Смысл жизни - попасть в Рай (Царство Небесное, на Небеса, в Царство Божие).
Святой Паисий Cвятогорец Афонский


Святой Серафим Саровский говорил в беседе с господином Мотовиловым,
что смысл жизни - в
стяжании Духа Святого, то есть духовного капитала..

Быть с Любимым Человеком...

В творчестве...

Дон Хуан из книг Карлоса Кастанеды (Путешествие в Икстлан, Путь знания индейцев яки и др.),
говорил, что смысл жизни - пройти по всем путям, у которых есть сердце
(то есть, которые ты любишь и которые тебе
нравятся)..


Во всём...


Быть с Богом (Богородицей)...


В семье и детях...


Посадить дерево, вырастить сына, построить дом...


Жить по заповедям Божиим...

Изменить себя к лучшему...

Изменить мир к лучшему...


В знаниях. Знание - сила. Ф. Бэкон. Учиться, учится и учиться. В. И. Ленин (Ульянов)...
Интернет, энциклопедии и библиотеки - в помощь...


Тупо жрать и размножаться... Бог есть любовь.
1-е послание святого апостола Иоанна 4, 8 и 4, 16.


Сделать как можно больше разных добрых дел...


В любопытстве. Что же будет дальше. Так говорил протоиерей Владимир Головин
из города Болгар в одной проповеди...


В том, что земная жизнь когда-то заканчивается. Из фильма "Моонзунд" слова Артеньева.


Мне некогда об этом думать. Из фильма "Моонзунд", разговор о смысле жизни....


В том, чтобы жизнь после нас была лучше. Из фильма "Моонзунд"...


Всю жизнь искать смысл жизни...


У каждого свой смысл жизни.
Мы все очень разные. Очень разные!!!
-А как вы думаете??? -Не так, как вы....


А ваше мнение по этому вопросу???
