Эдуард Асадов - Слово о любви

Любить — это прежде всего отдавать.
Любить — значит чувства свои, как реку,
С весенней щедростью расплескать
На радость близкому человеку.

Любить — это только глаза открыть
И сразу подумать еще с зарею:
Ну чем бы порадовать, одарить
Того, кого любишь ты всей душою?!

Любить — значит страстно вести бои
За верность и словом, и каждым взглядом,
Чтоб были сердца до конца свои
И в горе и в радости вечно рядом.

А ждет ли любовь? Ну конечно, ждет!
И нежности ждет и тепла, но только
Подсчетов бухгалтерских не ведет:
Отдано столько-то, взято столько.

Любовь не копилка в зашкафной мгле.
Песне не свойственно замыкаться.
Любить — это с радостью откликаться
На все хорошее на земле!

Любить — это видеть любой предмет,
Чувствуя рядом родную душу:
Вот книга — читал он ее или нет?
Груша... А как ему эта груша?

Пустяк? Отчего? Почему пустяк?!
Порой ведь и каплею жизнь спасают.
Любовь — это счастья вишневый стяг,
А в счастье пустячного не бывает!

Любовь — не сплошной фейерверк страстей.
Любовь — это верные в жизни руки,
Она не страшится ни черных дней,
Ни обольщений и ни разлуки.

Любить — значит истину защищать,
Даже восстав против всей вселенной.
Любить — это в горе уметь прощать
Все, кроме подлости и измены.

Любить — значит сколько угодно раз
С гордостью выдержать все лишенья,
Но никогда, даже в смертный час,
Не соглашаться на униженья!

Любовь — не веселый бездумный бант
И не упреки, что бьют под ребра.
Любить — это значит иметь талант,
Может быть, самый большой и добрый.

И к черту жалкие рассужденья,
Все чувства уйдут, как в песок вода.
Временны только лишь увлеченья.
Любовь же, как солнце, живет всегда!

И мне наплевать на циничный смех
Того, кому звездных высот не мерить.
Ведь эти стихи мои лишь для тех,
Кто сердцем способен любить и верить!


* * *

Я помню чудное мгновенье:
Передо мной явились Вы,
Как мимолетное виденье,
Как Гений чистой Красоты.

В томленьях грусти безнадежной,
В тревогах шумной суеты,
Звучал мне долго голос нежный
И снились милые черты.

Шли годы. Бурь порыв мятежный
Рассеял прежние мечты,
И я забыл Ваш голос нежный,
Ваши небесные черты.

В глуши, во мраке заточенья
Тянулись тихо дни мои
Без Божества, без вдохновенья,
Без слез, без жизни, без Любви.

Душе настало пробужденье:
И вот опять явились Вы,
Как мимолетное виденье,
Как Гений чистой Красоты.

И сердце бьется в упоенье,
И для него воскресли вновь
И Божество, и Вдохновенье,
И жизнь, и слезы, и Любовь...


* * *
Подруга дней моих суровых
Голубка милая моя...


* * *
Я буду долго гнать велосипед.
В глухих лугах его остановлю.
Нарву цветов и подарю букет,
Той Девушке, которую люблю.
Я Ей скажу: с другим наедине:
О наших встречах позабыли Вы.
И потому, на память обо мне,
Возьми вот эти скромные цветы.
Она возьмет и снова в ранний час,
Когда туман сгущается и грусть,
Она пройдет, не поднимая глаз,
Не улыбнется даже, ну и пусть...
OK


Счастье...
Что такое счастье?
Алый цвет зари,
Солнца луч прекрасный
И поток любви!!!

Мамина улыбка,
Лепет малыша,
Поцелуй любимого,
Чем живет душа!!!

Счастье быть здоровым,
Созидать,творить,
Щедрым быть, и очень
Этот мир любить!!!



Счастье...
Что такое счастье?
Алый цвет зари,
Солнца луч прекрасный
И поток любви!!!

Мамина улыбка,
Лепет малыша,
Поцелуй с любимой,
Чем живет душа!!!

Счастье быть здоровым,
Созидать,творить,
Щедрым быть, и очень
Этот мир любить!!!


Счастье
Что такое счастье?
Море иль прибой.
Крик парящей чайки
Брызги над волной.

Что такое счастье?
Алый цвет зари.
Лепестки на розах
Встречи до зори.

Что такое счастье?
Звонкий детский смех.
Быть с любимой вместе
И поймать успех.

Что такое счастье?
Я спрошу не раз.
Не было бы счастья
Не было бы нас...



Счастье
Что такое счастье?
Море иль прибой.
Крик парящей чайки
Брызги над волной.

Что такое счастье?
Алый цвет зари.
Лепестки на розах
Встречи до зори.

Что такое счастье?
Звонкий детский смех.
Быть с любимым вместе
И поймать успех.

Что такое счастье?
Я спрошу не раз.
Не было бы счастья
Не было бы нас...



Алексей Степанович Хомяков
Подвиг
Подвиг есть и в сраженьи,
Подвиг есть и в борьбе.
Высший подвиг в терпеньи
Любви и мольбе.
Если сердце заныло
Перед злобой людской,
Иль насилье схватило
Тебя цепью стальной;
Если скорби земные
Жалом в душу впились, -
С верой доброй и смелой
Ты за подвиг берись :
Есть у подвига крылья,
И взлетишь ты на них,
Без труда, без усилья,
Выше мраков земных, -
Выше крыши темницы,
Выше злобы слепой,
Выше воплей и криков,
Гордой черни людской.


Эдуард Асадов
Смерть не в силах людей разлучить навек
И захлопнуть за ними дверцу.
Разве может уйти дорогой человек
Если он остается в сердце?!


Птичка.
В чужбине свято наблюдаю
Родной обычай старины :
На волю птичку выпускаю
При светлом празднике весны.

Я стал доступен утешенью ;
За что на Бога мне роптать,
Когда хоть одному творенью
Я мог свободу даровать !
Автор - Пушкин А С


А. С. Пушкин
* * *
Жил на свете рыцарь бедный,
Молчаливый и простой,
С виду сумрачный и бледный,
Духом смелый и прямой.

Он имел одно виденье,
Непостижное уму,
И глубоко впечатленье
В сердце врезалось ему.

Путешествуя в Женеву,
На дороге у креста
Видел он Марию Деву,
Матерь Господа Христа.

С той поры, сгорев душою,
Он на женщин не смотрел,
И до гроба ни с одною
Молвить слова не хотел.

С той поры стальной решетки
Он с лица не подымал
И себе на шею четки
Вместо шарфа привязал.

Несть мольбы Отцу, ни Сыну,
Ни святому Духу ввек
Не случилось паладину,
Странный был он человек.


Проводил он целы ночи
Перед ликом Пресвятой,
Устремив к Ней скорбны очи,
Тихо слезы лья рекой.

Полон верой и любовью,
Верен набожной мечте,
Ave, Mater Dei 1) кровью
Написал он на щите.

Между тем как паладины
Ввстречу трепетным врагам
По равнинам Палестины
Мчались, именуя дам,

Lumen coelum, sancta Rosa! 2)
Восклицал всех громче он,
И гнала его угроза
Мусульман со всех сторон.

Возвратясь в свой замок дальный,
Жил он строго заключен,
Все влюбленный, все печальный,
Без причастья умер он;

Между тем как он кончался,
Дух лукавый подоспел,
Душу рыцаря сбирался
Бес тащить уж в свой предел:

Он-де Богу не молился,
Он не ведал-де поста,
Не путем-де волочился
Он за Матушкой Христа.

Но Пречистая сердечно
Заступилась за него
И впустила в Царство вечно
Паладина своего.

1) Радуйся, Матерь Божия (лат.).

2) Свет небес, святая Роза (лат.).



«Парус» Михаил Лермонтов
Белеет парус одинокий
В тумане моря голубом!..
Что ищет он в стране далекой?
Что кинул он в краю родном?..

Играют волны — ветер свищет,
И мачта гнется и скрыпит…
Увы! он счастия не ищет
И не от счастия бежит!

Под ним струя светлей лазури,
Над ним луч солнца золотой…
А он, мятежный, просит бури,
Как будто в бурях есть покой!





Не грусти...
Не грусти...
Тишину спасая,
Ты закроешь опять глаза...
Не грусти.
Я прекрасно знаю,
Сколько сил отнимает слеза
Понимаю, как дико больно
Быть униженным сетью фраз.
Не грусти...
Ты остался вольным,
И звезды твоей свет не угас.
Оглянись, в жизни много нитей,
Что прочны, несмотря на зло.
Есть на небе твой ангел-хранитель,
Да и в жизни друзей полно.
Не грусти, не смотри печально
В ожиданьи исхода дня.
В этом мире все так случайно...
Кто-то молится и за тебя.
Знаешь, нужно быть просто смелым,
Даже если недолго жить...
Волен ты все, что хочешь, делать,
Только долго не стоит грустить...

Осознай прямо сейчас:
Кто-то очень гордится тобой.
Кто-то думает о тебе.
Кто-то заботится о тебе.
Кто-то скучает по тебе.
Кто-то хочет поговорить с тобой.
Кто-то хочет быть с тобой.
Кто-то надеется, что ты не в беде.
Кто-то благодарен тебе за поддержку.
Кто-то хочет пожать тебе руку.
Кто-то надеется, что все будет хорошо.
Кто-то хочет, чтобы ты был счастлив.
Кто-то хочет, что бы ты нашел его/ее
Кто-то хочет сделать тебе подарок.
Кто-то хочет обнять тебя.
Кто-то думает, что ты - лучший подарок.
Кто-то хочет защищать тебя.
Кто-то не может дождаться, чтобы увидеть тебя.
Кто-то любит в тебе именно тебя самого!
Кто-то ценит твою душу.
Кто-то рад, что вы друзья.
Кто-то хочет, чтобы ты знал, что они здесь для тебя.
Кто-то может сделать что угодно для тебя.
Кто-то хочет поделиться своими мечтами с тобой.
Кто-то живет благодаря тебе.
Кому-то нужна твоя поддержка.
Кто-то заплачет, прочитав это.
Кому-то нужна твоя вера в него.
Кто-то доверяет тебе.
Кто-то слышит песню, которая напоминает о тебе.


* * *
Сколько в жизни мне осталось
Лет, мгновений пережить?...
Побеждать тоску, усталость,
Умудриться бы свершить
И успеть бы мне посеять
Зёрна мира и добро,
Вновь душою молодея,
Хоть и в прядках серебро!
Автор- Попова Л.А.


Не надо тужить.
Есть на свете много печального,
Но не надо мой друг, унывать.
Если горе настигнет нечаянно,
Ты сумей на ногах устоять.

В нашей жизни случается всякое,
И порою не хочется жить.
Жизнь частенько бывает двоякою…
Друг мой добрый, не надо тужить!

Если сердце тоскою заходится ,
Если стонет душа как в бреду,
Часто в жизни бороться приходится –
Ты борись ! Я тебе помогу!

Не склоня головы перед бедами,
Крепко стой и надеждой живи.
Завоевывай счастье победами
И с другими победу дели !
Автор – Дело-Боско Н В



Быть добрым надо по привычке.
Сумей преодолеть преграды,
И боль, и призрачный успех.
Живи, не требуя награды
За свой поступок ради всех.
Еще печалью мир простужен,
Исподтишка разит беда,
Ты должен быть кому-то нужен –
Всегда- как хлеб или вода.
Быть добрым надо по привычке,
Не по расчету. Пригодись
Хотя бы маленькой синичке
Пусти ее из клетки ввысь.
Автор- Михайличенко Е Н


Сны.
Прошлой ночью мне приснилось лето :
Луг, ромашки, неба синева…
От безумства красок, буйства лета
Радостно кружилась голова.
А сегодня осень хмурой ночью
Проскользнула в сон, вгоняя в дрожь,
И роняет мне без сожаленья
На подушку слезы, словно дождь.
Но зима холодною рукою
Разбудила, прогоняя сны.
Вдруг наполнив жизнь мою мечтою,
Смыслом в ожидании весны.
У природы нет плохой погоды.
Так и в жизни все бесценны дни.
Вспоминая прожитые годы,
Лишь тепло в душе своей храни !
Автор – Семенова Т
Источник этих и большинства других стихов в этой теме - "Вестник ЗОЖ".


* * *
С возрастом становишься слабее-
Все короче пешие маршруты…
Только небо будто голубее,
Ярче солнце, а весна длиннее,
И бесценна каждая минута.
Понимаешь вдруг, как жизнь прекрасна
Даже если в ней так много боли,
Даже если прожита напрасно,
И никто не дорожит тобою.
Если в сердце теплится надежда
И душа не перестала верить,
Все вернется.
Будет мир как прежде
Добрым.
И забудутся потери...
Автор – Аксенова В



* * *
Доброты не так уж мало в мире,
Надо лишь глаза свои открыть,
Душу людям распахнуть пошире,
Полной жизнью жить и не хандрить.
Красоту увидеть, восхититься
Запахом полей, прохладой рек.
Мало человеком лишь родиться
Надо жить, любить, как Человек !
Помогать советом, словом, делом
Тем, кто уже руки опустил.
Пусть поверивший - один на свете белом.
Важно знать, что ты недаром жил.
Автор – Позднякова И.



* * *
Если есть у тебя для жилья уголок
В настоящее время
И хлеба кусок
Если ты никому не слуга, не хозяин
Счастлив ты и
Воистину духом высок
(переработка стиха Омара Хайяма)



* * *
И Бог везде и мы - повсюду
И тишина и битва и молитва
Молись, трудись и отдыхай
И ты познаешь смысл жизни...



* * *
Шагай всегда вперед, малыш
Живи, учись, расти
Ведь для тебя в родной стране
Открыты все пути....



* * *
Посмотрите, не все улыбаются,
И смеются не все от души,
Чье-то сердце от боли сжимается,
Кто-то плачет о чем-то в тиши.
И когда наше сердце в смятении,
Сил бороться не станет у нас,
Как нам нужен в такие мгновения
Чей-то добрый, внимательный глаз,
Чье-то сердце, услышать способное,
И поплакать с тобой горячо,
И под бремя твое неудобное,
Не колеблясь, подставить плечо.
И душа улыбнется растроганно,
Вновь готовая жить и любить.
Нам способность такая дарована
Чтобы небо на землю сводить.
Автор- Хузина Р



* * *
…Улыбайтесь, люди, и как можно чаще.
Ведь улыбки Ваши солнышку сродни .
Добрая улыбка нам приносит счастье..
Озаряя светом пасмурные дни
Как снега весною от теплыни тают,
Зеленеют степи, голубеет высь,
Так и от улыбки хвори отступают,
Побеждает жизнь !
Автор – Дуданец Т Н


Против аборта
Остановись! Пусть он увидит солнце,
Услышит шум весеннего дождя
И в час счастливейшей бессонницы
На звезды смотрит, глаз не отводя.
Тебе легко не дать ему родиться,
Тебя не станут за руки держать,
А он не сможет даже защититься,
Не сможет вскрикнуть, встать и убежать.
И, может быть, не кто другой, а этот,
Чья жизнь сейчас на волоске висит,
Окажется ученым и поэтом
И целый мир о нем заговорит.
(Неизвестный автор)



* * *
Пусть душа измеряется творчеством
И полетом заветной мечты,
Христианским высоким пророчеством
И количеством доброты.
Наша жизнь измеряется мужеством,
Вы живите сто лет без обид,
Пусть любовь от цинизма и грубости
На века защитит, сохранит.
Автор – В. Д. Юркина


Твори добро
Не раскрывай своей души
Тем, кто понять тебя не может
И равнодушием своим
Твои страданья приумножит.
И благодарности не жди -
Не все добро ценить умеют,
И хоть имеют все сполна,
Другим и крохи дать жалеют.
И все ж я верю, что добро
Как эхо в жизни отзовется
И то, что даришь ты другим,
К тебе сполна потом вернется.
Так не жалей тепла души
И от души дари, что сможешь -
Не обеднеешь ты ничуть,
Другим же в жизни сей поможешь.
Автор — Масягутова Т. Г.



* * *
Хочется крикнуть людям:
Будьте щедрей на ласку!
Путь человека труден,
Мало похож на сказку.
Стебель теряет краски,
Если напиться нечем,
Так человек – без ласки,
Он опускает плечи.
Как скопидом монету,
Ласку не прячьте, люди!
Пусть она добрым светом
Вечно светить нам будет!
Автор – Майорова Р. М .



* * *
Не верь недобрым предсказаньям,
Не верь оракулам беды.
Живи в спокойном ожиданье
Своей единственной звезды.
Она в окно к тебе заглянет,
Мигнет приветливо: «Держись!»
Она тебе подругой станет
И за собой поманит ввысь.
Ты будешь ждать ее прихода,
Как воплощения мечты.
Верь: вопреки любым невзгодам
Свою звезду дождешься ты.
Автор – Аксенова В. С.



Не завидуйте!
Не завидуйте чьим-то удачам
И пришедшим к кому-то деньгам.
Пусть живет в душе солнечный зайчик,
Даже если и пуст ваш карман.
Не завидуйте призрачной славе
И уюту в мышиной норе.
Пусть порою судьба – как отрава,
Будет праздник вдвойне на заре.
Не завидуйте счастью соседа.
И ни в чем, никогда, никому…
В этом главная ваша победа –
Найти счастье себе самому!
Автор – Семеновых В. А.


* * *
Когда тебе по жизни не везет,
Когда судьба тебя скрутила,
Когда душа не просится в полет
И встать с колен уж не хватает силы,
Всю волю собери в кулак,
Встань, ободрись,
Расправь пошире плечи.
Унынье, лень и страх –
Твой главный враг.
Взгляни на мир и стань
Душою крепче!
Автор – Рыжих В. Н.



И жаждущих любовью напоить.
Давайте же научимся любить,
Заботится и думать друг о друге,
Чтоб вовремя в беде подставить руки
И жаждущих любовью напоить.
Давайте же научимся любить.
Автор – Кравченко В. М.



Пусть их согреет ваша доброта.
Пишу для вас, чья песня недопета,
И день тосклив, бесконечна ночь.
Хочу продлить в усталых душах лето,
Хочу хотя бы словом им помочь.
Кто разучился радоваться жизни,
Кто перестал смеяться и мечтать, -
Пусть солнце вам лучами брызнет,
Согреет душу чья-то доброта.
Пишу для вас, кто молод и беспечен,
Для вас, кто счастлив, любит и любим.
Судьба вам подарила эту встречу.
Но мир не вечен. Миг неповторим.
Беречь старайтесь каждую минуту,
Любить и верить, верить и мечтать!
А если рядом холодно кому-то,
Пусть их согреет ваша доброта.
Все хорошо, что вовремя и к месту.
Светла любовь, пришедшая весной.
Восторженная девочка-невеста
Не кажется ни глупой, ни смешной.
А годы нас с печалями венчают,
И радость – гостья редкая теперь.
Но кто родную душу повстречает,
Не думая о горести потерь,
На склоне лет – тот счастлив многократно.
Порой судьба бывает так добра!
Весенних дней не возвратишь обратно.
Но и зима - прекрасная пора.
Когда ты молод, все легко и просто.
Все впереди. Ты весел. Ты любим.
Но поздних чувств обетованный остров
Благословен. Не расставайся с ним.
Автор – Аксенова В. С.



* * *
Нас гнет в дугу. Случается – ломает.
Но на себе не стоит ставить крест,
Нас просто учит жизнь, предупреждает,
Быть может, ждет, когда нам надоест
Под тяжестью своих недугов гнуться,
Страдать от боли, пусто дни влачить,
И, наконец, захочется встряхнуться,
Увидеть солнце, плечи распрямить,
Да пусть непросто выбраться из тени.
Как ни крути, придется осознать,
Болезни – дань своей махровой лени,
А на судьбу не стоит и пенять.
Есть два пути: попроще и сложнее.
Плыть по теченью или же идти
За шагом шаг к спасенью.
Не жалея
Себя на этом непростом пути.
Мы все стоим когда-то на распутье,
Приходится порою выбирать.
Что выбрал ты? Не медли ни минуты.
Спеши в дорогу, чтоб не опоздать.
Автор – Новак Т.



* * *
Мы гости на этой планете
С красивым названьем – Земля.
И надо понять, что в ответе
Мы все за нее, за себя.
Мы учимся верить в святое,
Свои открываем сердца,
Вбирая в себя всей душою
Истин простых чудеса.
Пройти испытанья, невзгоды,
Неровный, тернистый свой путь,
Поможет Учитель, он с нами
И Ангел-Хранитель, он тут.
Стоит за твоею спиною,
Хранит от невзгоды и зла
И верной своею рукою
К Творцу направляет тебя.
И, следуя этой тропою,
Пожалуйста, не позабудь,
Ведь люди, что рядом с тобою,
Любви твоей, мудрости ждут…
Автор – Ремиге Л. П.


И чудо вдруг произойдет.
Ты говоришь, что в мире нет чудес
И что тебе понятно все повсюду.
А я твоим словам скажу в противовес,
Что все вокруг – это, бесспорно, чудо.
Луны сиянье, трели соловья,
Движенье вод и утренние росы,
Мерцанье звезд, журчание ручья,
Леса, посевы, жатвы и покосы.
Пчелы упорный, кропотливый труд,
И чаек крик, что бурю предвещает.
И аромат цветов, и птичьих гнезд уют,
Песчинка в море и гора большая.
Чудесно это только потому,
Что мы постичь не можем мирозданья.
Тот двигатель, что жизнь дает всему,
Сокрыт от человеческого знанья.
С себя начни, и вникни, и познай
Чудесный мир, в тебе самом сокрытый.
В твоей душе найдешь ты ад и рай,
И жизни клад, внутри тебя укрытый.
И чудо вдруг тогда произойдет,
Небесный свет твою раскроет душу.
Источник новой жизни в ней забьет,
Который зной горячий не иссушит.
Автор - Григорьева Н. И.



Поддержка друга
Как здорово почувствовать внутри
Поддержку от товарища и друга,
Когда гора напастей на пути
И закрывает свет тревоги вьюга.
И пусть не говорится вовсе слов
В тяжелый час, когда ничто не лечит,
Ты твердо знаешь: друг всегда готов
Помочь, поднять, свои подставить плечи.
Как чувство это силы придает,
Незримая опора душу греет.
И больше никакой не страшен черт –
Он нас двоих уже не одолеет!
Автор – Лудков Н . А.



* * *
Если жизнь тебя обидит, -
За обиду не держись.
Зло не помнить и не видеть
Люди учатся всю жизнь.
Верь и выпадет дорога,
Как спасение твое.
Доброты у жизни много,
Если помнить лишь ее.
Автор – Данилов Е. И.



* * *
Хороших чувств не прятать никогда,
Пускай они струятся как вода,
Пусть с ваших уст слетают, как цветы,
Слова любви, вниманья, доброты.
Пусть взор ваш, словно дальний блеск планет,
Несет в себе неугасимый свет.
Пусть руки будут, словно два крыла,
Раскрытие для ласки и тепла,
Творите – созидая,
Горите – не сгорая,
Любите – не теряя,
Вот все, что я желаю.
Автор – А. Стулова


Встряхнись!
Ты умеешь ходить, отчего ж ты сидишь?
Ты умеешь смеяться, почему ты грустишь?
Ты подумай о тех, кто не может ходить,
Ты подумай о тех, кто лишь молча сидит.
Кто глазами не может объять темноту
И промолвить не может кому-то: «Люблю».
Отчего же ты речи пустые твердишь.
И с тоской на свет Божий угрюмо глядишь?
Автор – Ольга





* * *
Птицей перелетною
Осень золотая
Распластала крылья
Над землей родной.
Ветер-непоседа,
С тучами играя,
Забавляясь сыплет
Медною листвой.
По ночам в тумане
Над притихшей печкой
Полыхают жарко
Факелы осин.
Моросящей ранью
Вспыхивает свечкой,
Светится неясно
Хоровод рябин.
Автор – Божко Р. А.




И благородству научить детей
Мир сладкого цивильного разврата
Доступен человеку без труда.
В итоге неминуема расплата:
Ущербность и смертельная беда.
Но люди понимают это поздно,
Когда душа и плоть уже больны,
Когда, увы, бывает невозможно
Определить суть собственной вины.
Сам вырвется из ада дикой боли
И насладится жизнью до конца
Лишь тот, кто обладает силой воли,
Поймет смысл благородного труда.
Забота возрождения Отчизны,
Не только государства – всех людей:
Воспитывать здоровый образ жизни
И благородству научить детей.
Автор – Востряков И. В.



О любви не говори
Любовь – не то, о чем напишут,
Любовь - не то, о чем кричат.
Любовь есть то, чем просто дышат
И ничего… не говорят.
Автор – Ярош Л. Г.



* * *
Встречай все трудности достойно.
Не трусь, не плачь, а просто помни:
Все блага в жизни – не за так,
И достигает цели воин,
Не трус, не нытик, не слабак.
Не закулисное шуршанье,
А характерная черта
Людей, не знавших подаянья,
И независимых всегда.
Тех, что судьбу свершают сами,
В невзгодах волю закалив.
Их неудачи не сломали.
Мир опирается на них!
Автор – Лудков Н.



Три имени
Три женских имени в России,
Как три судьбы, как три пути…
Ты вышел в странствия земные –
С каким из них тебе идти?!
С Надеждою? С Любовью? С Верой?
Кто спутница в твоей судьбе?
С кем в летний день иль в зимний серый,
В далекий путь идти тебе?!
С кем? Как зовут ее?
Любовью?
Дойди до этой высоты!
И всей душой своей, всей кровью
Светлей и чище станешь ты.
А может в путь пойдешь ты с Верой?
С ней победишь в любой борьбе,
Будь терпелив - и полной мерой
Судьба за все воздаст тебе.
А я в свой путь пойду с Надеждой!
Где б ни был я – она со мной,
Все то, о чем мечтал я прежде –
Соединилось в ней одной.
Люблю ее. Мне с ней надежно.
С ней верю, - Землю подниму
… А без Надежды разве можно
Жить человеку одному?
Автор – Г Островой


Все это счастьем я зову.
Когда в кольцо берут невзгоды,
Одолевает злой недуг,
Прошу защиты у природы,
Она и лекарь мой и друг.

И как на первое свиданье,
На встречу с ней спешу всегда:
Весной и впору увяданья,
И в летний зной и в холода.

Живу в круговороте будней,
Земных забот, земных тревог,
Мне по душе и дождик нудный,
И пыль проселочных дорог.
Я у земли учусь терпенью,
У солнца - ласке и добру
У ветерка учусь смиренью,
У птиц - жизнь славить поутру.

Уроки щедрости у ливня
Беру июльскою порой,
А первый снег, волшебный, дивный
Врачует душу чистотой.

Пчела приносит исцеленье
Нектаром потчуя меня,
Малиновка нежнейшим пеньем
Дарует радость бытия.

Погожим днем и в непогоду,
Росистым утром и в ночи,
Всегда в любое время года,
Бьют жизни светлые ключи.

Горит ли радуга над лугом,
Звезда ли падает в траву,
Беседую ли с лучшим другом –
Все это счастьем я зову.
Автор – Напалкова (Левшова) В А


Зимняя фантазия.
Белый- белый, нежный-нежный
Шлейф метели над рекою,
Сквозь февральский ветер снежный
Я машу тебе рукою,
На тебя смотрю лукаво,
Хохоча беспечно – звонко,
И летит снежок - забава
Шаловливого ребенка.
А когда зима промчится
И опять наступит лето,
Пусть тебе мой смех приснится
В золотых лучах рассвета.
Пусть тебе приснится нежность
Задушевных разговоров,
Нашей встречи неизбежность
Средь заснеженных просторов.
Автор – Гордеева Г А



Если…
Если просыпаясь на рассвете,
За окном услышишь птичек пенье,
Значит ты живешь на этом свете,
Значит далеко еще до тленья.
Если по лесной идя тропинке,
Красоту природы замечаешь.
Если ты и в маленькой тростинке
Буйство разнотравья различаешь,
Значит ты романтик по природе,
И душа еще не зачерствела.
Поешь гимны при любой погоде
И не ищешь сытости для тела.
Для тебя леса и рек теченье.
И шумливый пенистый прибой.
И сердец прекрасное горенье
Навсегда останутся с тобой.
Автор - Кобелева В И


* * *
Я понял, надо успокоиться,
Обиды глупые забыть,
К своей любой судьбе подстроиться,
Любой свой жребий полюбить.

И не просить у Бога лишнего,
Ни благ, ни милостей, ни льгот,
А лишь благодарить Всевышнего
За каждый день, за каждый год.

За каждую крупицу знания,
За каждый светлый миг любви.
Друг, не ропщи при испытаниях
И Высший Разум не гневи.
Автор - Скиба Н Б



Маме
«Ма-ма»,
Звучит очень просто и нежно,
С мамой теплей в этой жизни мятежной.
Мама простит, даже если не прав,
С мамой мы в детстве и взрослыми став.
Мамочка милая, радость моя,
Самая близкая в мире душа,
Самый родной человек на земле,
Счастья, здоровья желаю тебе.
Жизнь подарила ты мне потому
Я пред тобой в неоплатном долгу!
Очень хочу, чтоб тревог ты не знала,
Пусть улыбается жизнь тебе, мама!
Автор – Кириллова И.


* * *
Живут, порой друг друга обижая,
Боясь один другому уступить,
Не думая пока что, не гадая,
Как трудно это будет все забыть.
Какое счастье, если могут двое
Во всем понять друг друга и обнять.
А позднее раскаяние- пустое,
Поскольку уже некого прощать.
Автор – Зенкова Г Б



* * *
В нашей сказочной стране
– радуги да птицы.
Ты живешь мой друг, во мне,
Как цветок в теплице.

В круговерти трудных дней
Ты всегда со мною.
Мы как пара лебедей –
Не разлить водою.

Все у нас не как у всех –
В снегопады лето
Чувства, что гора Казбек ! –
В них так много света !

Для любви построен дом
И друзьям есть место
Бог отпустит – проживем
Лет так, скажем, двести.

Может быть в стихах
Слегка вышла приукраска.
Да! Не так уж жизнь сладка,
Как вот эта сказка !
Автор – Исакова Н. И.



Я просто ее приемлю
На улице дождь и слякоть,
И люди спешат домой.
В такую погоду бы плакать
Над тем, что зовут судьбой.

А мне вопреки всем смыслам,
Так радостно и легко.
Ключи от свободы – мысли
И в путь далеко-далеко.

Не хнычу, вгрызаясь в землю
Над «горькой своей судьбой»,
Я просто ее приемлю
Как родинку над губой.
Автор – Якунина С.


* * *
Когда судьба унизит человека
Согнет его, свернет в дугу .
И человек решит, что он калека,
Негоден ни к чему.
Буди его !
Буди истошным криком!
Ты человек !
Рожден быть человеком!
Не смей не быть похожим на него !
Автор – Василек



* * *
Спешите делать добрые дела,
Не медлите, пожалуйста, спешите,
Дела расскажут без прикрас о вас,
Хоть говорите вы или молчите.
Чтоб не настигла вас в пути хула,
Творящим зло в ответ добро воздайте.
Спешите делать добрые дела
Как можно больше и не опоздайте!
Тропинку в вечность для себя торите,
Оберегая душу ото зла.
И с миром в сердце на земле живите,
Спешите делать добрые дела!
Автор – Панкратова Л. А.



Редьярд Киплинг "Если"
(Перевод С. Маршака)
О, если ты спокоен, не растерян,
Когда теряют головы вокруг,
И если ты себе остался верен,
Когда в тебя не верит лучший друг,
И если ждать умеешь без волненья,
Не станешь ложью отвечать на ложь,
Не будешь злобен, став для всех мишенью,
Но и святым себя не назовешь, -
И если ты своей владеешь страстью,
А не тобою властвует она,
И будешь тверд в удаче и в несчастье,
Которым в сущности цена одна,
И если ты готов к тому, что слово
Твое в ловушку превращает плут,
И, потерпев крушенье, можешь снова -
Без прежних сил - возобновить свой труд, -
И если ты способен все, что стало
Тебе привычным, выложить на стол,
Все проиграть и все начать сначала,
Не пожалев того, что приобрел,
И если можешь сердце, нервы, жилы
Так завести, чтобы вперед нестись,
Когда с годами изменяют силы
И только воля говорит: "Держись!" -
И если можешь быть в толпе собою,
При короле с народом связь хранить
И, уважая мнение любое,
Главы перед молвою не клонить,
И если будешь мерить расстоянье
Секундами, пускаясь в дальний бег,-
Земля - твое, мой мальчик, достоянье.
И более того, ты - человек!


Редьярд Киплинг "Завет"
(Перевод Лозинского)
Владей собой среди толпы смятенной,
Тебя клянущей за смятенье всех.
Верь сам в себя, наперекор вселенной,
И маловерным отпусти их грех;
Пусть час не пробил, жди, не уставая,
Пусть лгут лжецы, не снисходи до них;
Умей прощать и не кажись, прощая,
Великодушней и мудрей других.
Умей мечтать, не став рабом мечтанья,
И мыслить, мысли не обожествив;
Равно встречай успех и поруганье,
Не забывая, что их голос лжив;
Останься тих, когда твое же слово.
Калечит плут, чтоб уловлять глупцов,
Когда вся жизнь разрушена, и снова
Ты должен все воссоздавать с основ.
Умей поставить, в радостной надежде,
Но карту все, что накопил с трудом,
Все проиграть и нищим стать, как прежде,
И никогда не пожалеть о том,
Умей принудить сердце, нервы, тело
Тебе служить, когда в твоей груди
Уже давно все пусто, все сгорело,
И только воля говорит: "Иди!"
Останься прост, беседуя с царями,
Останься честен, говоря с толпой;
БУДЬ прям и тверд с врагами и друзьями,
Пусть все, в свой час, считаются с тобой;
Наполни смыслом каждое мгновенье,
Часов и дней неумолимый бег, -
Тогда весь мир ты примешь во владенье,
Тогда, мой сын, ты будешь Человек!



Счастье
Что такое счастье?..
Алый цвет зари,
Солнца луч прекрасный
И поток любви,
Мамина улыбка,
Лепет малыша,
Поцелуй любимого,
Чем живет душа.
Счастье быть здоровым,
Созидать, творить,
Щедрым быть и очень
Этот мир любить.
Автор - Петренко (Филатова) В. А.



Слепой.
Людей не видя пред собой,
Не замечая в сквере лавочки,
По улице идет слепой,
Потрагивая землю палочкой.

Его толкнут, пройдут вперед,
И тотчас, торопясь вмешаться,
Какой-то зрячий призовет
Быть чуткими и не толкаться.

Но слышу голос я его,
Негромкий в человечьем гуде:
-Толкайтесь... Это ничего...
Я буду знать, что рядом-люди.
(В. Федоров)


Из Гейне (1840)
М. Ю. Лермонтов
Горные вершины
Спят во тьме ночной;
Тихие долины
Полны свежей мглой;
Не пылит дорога,
Не дрожат листы,
Подожди немного,
Отдохнешь и ты...



* * *
Вот уж вечер. Роса
Блестит на крапиве.
Я стою у дороги,
Прислонившись к иве.

От луны свет большой
Прямо на нашу крышу.
Где-то песнь соловья
Вдалеке я слышу.

Хорошо и тепло,
Как зимой у печки.
И березы стоят,
Как большие свечки.

И вдали за рекой,
Видно, за опушкой,
Сонный сторож стучит
Мертвой колотушкой.
С. А. Есенин 1910




* * *
Не ругайтесь. Такое дело!
Не торговец я на слова.
Запрокинулась и отяжелела
Золотая моя голова.

Нет любви ни к деревне, ни к городу.
Как же смог я ее донести?
Брошу все. Отпущу себе бороду
И бродягой пойду по Руси.

Позабуду поэмы и книги,
Перекину за плечи суму,
Оттого что в полях забулдыге,
Ветер больше поет, чем кому.

Провоняю я редькой и луком
И, тревожа вечернюю гладь,
Буду громко сморкаться в руку
И во всем дурака валять.

И не нужно мне лучшей удачи,
Лишь забыться и слушать пургу,
Оттого что без этих чудачеств
Я прожить на земле не могу.
С. А. Есенин 1922



Игорь Северянин
* * *
Не завидуй другу, если друг богаче,
Если он красивей, если он умней.
Пусть его достатки, пусть его удачи
У твоих сандалий не сотрут ремней...

Двигайся бодрее по своей дороге,
Улыбайся шире от его удач:
Может быть, блаженство - на твоем пороге,
А его, быть может, ждут нужда и плач.

Плачь его слезою! Смейся шумным смехом!
Чувствуй полным сердцем вдоль и поперек!
Не препятствуй другу ликовать успехом:
Это - преступленье! Это - сверхпорок!
1909



Николай Рубцов
В горнице моей светло.
Это от ночной звезды.
Матушка возьмет ведро,
Молча принесет воды...

Красные цветы мои
В садике завяли все.
Лодка на речной мели
Скоро догниет совсем.

Дремлет на стене моей
Ивы кружевная тень,
Завтра у меня под ней
Будет хлопотливый день!

Буду поливать цветы,
Думать о своей судьбе,
Буду до ночной звезды
Лодку мастерить себе...
1965



Яков Полонский
Птичка
Пахнет полем воздух чистый...
В безмятежной тишине
Песни птички голосистой
Раздаются в вышине.

Есть у ней своя подруга,
Есть у ней приют ночной,
Средь некошеного луга,
Под росистою травой.

В небесах, но не для неба,
Вся полна живых забот,
Для земли, не ради хлеба,
Птичка весело поет.

Внемля ей, невольно стыдно
И досадно, что порой
Сердцу гордому завидна
Доля птички полевой!
Источник: Сайт "Антология русской поэзии" http://www.stihi-rus.ru/page3.htm



Аполлон Майков
Боже мой! Вчера - ненастье,
А сегодня - что за день!
Солнце, птицы! Блеск и счастье!
Луг росист, цветет сирень...

А еще ты в сладкой лени
Спишь, малютка!.. О, постой!
Я пойду нарву сирени
Да холодною росой

Вдруг на сонную-то брызну...
То-то сладко будет мне
Победить в ней укоризну
Свежей вестью о весне!
Источник : http://www.stihi-rus.ru



Ожидание
Апрельский вечер. Тишь и нега.
Закат румян. Восток сиренев.
Воспрянул в поле из-под снега
Осенней пашни черный гребень.
Брюхата липа, как при родах,
Полна береза внешней влаги...
Рожает, тужится природа,
А на душе такая благость!
В поклоне пахарь шапку снимет,
Да сотворит молитву в голос.
Вот-вот зерно земелька примет,
Зашелестит пшеничный колос.
Автор: Хотин В. П.
Источник: Вестник ЗОЖ № 8 (406), апрель 2010.



Романюк Р. А.
И трели певчего скворца
Весна приходит как награда
За ожиданье светлых дней.
И пусть зима метет преграды,
Царицей года быть не ей.
Люблю весну за шепот листьев,
За трели певчего скворца,
За воздух чистый и душистый,
За звон весеннего ручья !
Пусть эта музыка весны
Ласкает и приходит в сны !
Источник: Вестник ЗОЖ № 8 (334) апрель 2007 г.



Эмилия Бронте
Последние строки
Душе моей неведом страх,
Ничто ей все земные бури;
Мой щит — молитва на устах
И Бог, витающий в лазури.

О Всемогущий! Ты в груди,
Твоею волей сердце бьется, -
Я не прошу тебя — приди,
Ты здесь, и вечно радость льется.

Бесплодны помыслы людей -
Развеет их дыханье тлена, -
Так в океане средь зыбей
Бесследно исчезает пена.

Благоговейная хвала
Тебе, чья мощь непостижима!
Бессмертья Твоего скала
От века непоколебима.

Струит, как свет, Твою любовь
Тысячелетий вереница,
Все рушит, созидая вновь,
Твоя незримая десница.

И пусть планет и звезд рои
В пучине сгинут бесконечной -
Живут создания Твои
В Тебе, Всевышний, жизнью вечной !

И смерти нет. И не умрет
Ни малый атом, ни комета -
Где Ты — все дышит, все живет
В лучах Божественного света...



Сергей Есенин
* * *
Шел Господь пытать людей в любови,
Выходил он нищим на кулижку.
Старый дед на пне сухом в дуброве,
Жамкал деснами зачерствелую пышку.

Увидал дед нищего дорогой,
На тропинке, с клюшкою железной,
И подумал: "Вишь, какой убогой,-
Знать, от голода качается, болезный".

Подошел Господь, скрывая скорбь и муку:
Видно, мол, сердца их не разбудишь...
И сказал старик, протягивая руку:
"На, пожуй... маленько крепче будешь".



Владислав Крапивин
Пять минут тишины

Помиритесь, кто ссорился
Позабудьте про мелочи,
Рюкзаки бросьте в стороны
Нам они не нужны
Доскажите про главное
Кто сказать не успел еще
Нам дорогой оставлено
Полчаса тишины.

От грозы черно-синие,
Злыми ливнями полные
Над утихшими травами
Поднялись облака.
Кровеносными жилами
Набухают в них молнии,
Но гроза не придвинулась
К нам вплотную пока...

Дали дымом завешаны
Их багровый пожар настиг
Но раскаты и выстрелы
Здесь еще не слышны
До грозы, до нашествия
До атаки, до ярости
Нам дорогой оставлено
Пять минут тишины.

До атаки, до ярости
До пронзительной ясности
И быть может до выстрела
До удара в висок
Пять минут на прощание
Пять минут на отчаянье
Пять минут на решение
Пять секунд на бросок.

Раскатилось и грохнуло
Над лесами горящими
Только это, товарищи,
Не стрельба и не гром
Над высокими травами
Встали в рост барабанщики
Это значит не все еще
Это значит - пройдем.



Молитва Божией Матери
Ю.Жадовская

Миру заступница, Мати всепетая!
Я пред тобою с мольбой:
Бедную грешницу, мраком одетую,
Ты благодатью прикрой.

Если постигнут меня испытания:
Скорби, утраты, враги,
В трудный час жизни, в минуту страдания
Ты мне, молю, помоги!

Радость духовную, жажду спасения
В сердце мое положи,
В Царство Небесное, в мир утешения
Путь мне прямой укажи.

Грусть ли обнимет меня непонятная,
Жизнь истомит ли борьбой,
Прямо иду я к Тебе, Благодатная,
С немочной грешной мольбой.

Ведаешь всё ты, спасенья Споручница:
Немощи наши и злобу врагов,
Грешников бедных, Святая Заступница -
Ты их, Надежда-Матерь, покрой.


* * *
Когда я вижу яблоню в цвету,
Всю в белом облаке пушистом,
И ароматы запахов душистых,
Стремлюсь ловить я на лету….
Когда я слышу жаворонка трель,
Мотив кузнечика задорный,
И вижу как с цветка проворно
Нектар берет пушистый шмель…
Когда я занят созерцаньем,
Небес далеких летней ночью,
Какая-то из звезд, я знаю точно,
Мне шлет привет своим мерцаньем…..
Тогда я многократно обостряюсь слухом,
Как будто ближе становлюсь я к Богу,
Осознавая место в жизни и дорогу,
Я чище становлюсь душой и крепче духом !
Степаненко Александр Назарович,
Казахстан, Акмолинская обл., с. Приозерное


В годину смут.
граф А.Голенищев-Кутузов

В годину смут, унынья и разврата
Не осуждай заблудшего ты брата;

Но, ополчась молитвой и крестом,
Пред гордостью - свою смиряй гордыню,
Пред злобою - любви познай святыню
И духа тьмы казни в самом себе.

Не говори: "Я капля в этом море,
Моя печаль бессильна в общем горе,
Моя любовь бесследно пропадет... "

Смирись душой - и мощь свою постигнешь,
Поверь любви - и горы ты подвигнешь
И укротишь пучину бурных вод.


* * *
Всю ночь шел снег…
А утром! Что за чудо!
Как будто за ночь
Кем-то было велено
Все обновить…
И вот уже побелено.
Деревьев и кустов
Раскидистые кроны
Пушистый снег
Слегка по веткам тронул
И превратил в узоры, кружева
Доселе голые кусты и дерева.
Так чисто и светло.
А это значит,
Что с чистотой душевной
День мой начат…
Автор- Архипова Р.А.


Никитин И. С.
Новый Завет
Измученный жизнью суровой,
Не раз я себе находил
В глаголах предвечного слова
Источник покоя и сил.
Как дышат святые их звуки
Божественным чувством любви,
И сердца тревожные муки
Как скоро смиряют они!..
Здесь всё в чудно сжатой картине
Представлено духом святым:
И мир, существующий ныне,
И бог, управляющий им,
И сущего в мире значенье,
Причина, и цель, и конец,
И вечного сына рожденье,
И крест, и терновый венец.
Как сладко читать эти строки,
Читая, молиться в тиши,
И плакать, и черпать уроки
Из них для ума и души!
1853


Непогода.
Горизонта синева все гуще,
Дождь роняет первую слезу.
Мой кораблик заблудился в тучах,
Что несут зловещую грозу.
Я люблю шторма, дожди и грозы -
Мощь разбушевавшихся стихий,
Шум воды морской и стрелы молний.
Ну не по душе мне полный штиль!
А в грозу и дышится мне легче,
Боль мою уносит непокой.
Я живу, когда душа трепещет,
Парусом взвиваясь над водой.
Автор- Адонина О. А.



Каждый день - это праздник твой!
Я устала сопротивляться,
у болезней быть на виду
И зубами за жизнь цепляться
И ийти по тонкому льду
Иногда все хочется бросить
по течению только плыть
но взгляну я на неба просинь
и воскликну
не стыдно ль ныть
посмотри как прекрасно утро
ясен день и красив закат
поступали предки так мудро
даже тысячу лет назад
принимай все как есть на свете
эту истину ты усвой
один раз живешь на планете
каждый день - это праздник твой!
Автор- Мартьянова И. Н.


* * *
Храни вас Господь от житейских невзгод,
От тяжких болезней, душевных тревог.
Пусть будет побольше безоблачных дней,
Согретых любовью родных и друзей!
Автор - Стерзлева А.


Николай Огарев
Путник.
Дол туманен, воздух сыр,
Туча небо кроет,
Грустно смотрит тусклый мир,
Грустно ветер воет.

Не страшися, путник мой,
На земле всё битва;
Но в тебе живёт покой,
Сила да молитва!



* * *
Угомоните мыслей суету,
В сердцах покой и веру обретите,
И даже если жить невмоготу,
Свечу надежды все-таки зажгите!
Автор- Майер Н.


* * *
Ты не пытайся изменить весь мир,
Наверняка потерпишь неудачу.
Ты измени себя и полюби его,
И ты получишь целый мир впридачу.
Автор- Хисамутдинова С. А.



Мироощущение.
Лариса Потапова
Внимаю чудо тишине,
Заре, вобравшей краски лета
И светлым звёздам в вышине,
Что дарят свет свой до рассвета.
Внимаю голосу ручья -
Он никогда не умолкает.
И кажется, что слышу я,
Как он смеётся и вздыхает.
Внимаю шепоту ольхи,
Что наклонилась над водою.
Вот, в стороне слышны шаги,
Идущего другой тропою
Внимаю сну лугов, полей
И доброму их окруженью.
Внимаю я природе всей,
И в сердце - мироощущенью.


Все начиналось с чистого листа.
Все начиналось с чистого листа,
Все в первый раз: заманчиво и ново,
Лишь скорбный взгляд распятого Христа
Напоминал, что жизнь, увы, сурова.
Судьба меня по всей стране носила.
На перекрестках мнений и дорог
Порою так немыслимо сквозило,
Что мир казался тесен и жесток.
Живу открыто, радуясь и плача
И по привычке целый день тружусь.
Я просто не умею жить иначе,
И этим я немножечко горжусь.
За все плачу монетой золотой:
За легкий стих, за веру, за везенье…
Я лишь молю, чтобы Руси святой
Послал Господь свое благословенье.
Автор-Широкова Г.Ф.


Поднимись над суетой.
Ты поднимись над суетой
И посмотри, как мир прекрасен-
И солнца луч горяч и ясен,
А купол неба - голубой!

Ты поднимись над суетой
И подари любовь и радость
Тому, в ком сердце растерялось
От нашей жизни непростой...

Ты подари любовь друзьям,
Ведь сей родник - неиссякаем.
И эта - лучшая из тайн:
"Что отдаём - вернётся к нам"...

Ты подари друзьям любовь...
Они с тобой её разделят,
Они в добро, как ты поверят,
И всё к тебе вернётся вновь!
Автор- Лара Кочубеева


* * *
Не зли других, и сам не злись,
Мы ж гости в этом
Бренном мире,
И если что не так, смирись.
Будь поумнее, улыбнись,
Холодной думай головой.
Ведь в жизни все закономерно,
Зло, излученное тобой, к
Тебе вернется непременно…
Автор- Омар Хайям


Как в каждом феврале.
Плывет автобус по неряхам-лужам
И плавный совершает поворот.
Как важно знать, что ты кому-то нужен,
И правдой жить, и ждать весны приход.
Сквозь тучи редкий луч едва проглянет,
И снег метет, как в каждом феврале.
Как важно знать, что светлый день настанет,
И с верой жить на горестной земле.
Автор- Людмила Мелехова. Рязанская обл., п. Окский.


О главном в нашей жизни.
Гляжу на сад,
на нежные нарциссы,
на ландыши в россистом серебре,
На ум приходят благостные мысли
о главном в нашей жизни-о добре.
Все для чего мы видим,
чем живем и дышим,
все для любви и счастья создано!
Да воцарится мир под каждой крышей-
лишь так нам выжить в бурях суждено!
Природа щедро с нами поделилась
энергией живительный лучей,
Так будем благодарны ей за милость,
мир наполняя добротой своей!
Автор- Карп А.Д.


Поддержка друга.
Как здорово почувствовать внутри
Поддержку от товарища и друга,
Когда гора напастей на пути
И закрывает свет тревоги вьюга.
И пусть не говорится вовсе слов
В тяжелый час, когда ничто не лечит,
Ты твердо знаешь: друг всегда готов
Помочь, поднять, свои подставить плечи.
Как чувство это силы придает,
Незримая опора душу греет.
И больше никакой не страшен черт -
Он нас двоих уже не одолеет!
Автор- Лудков Н. А.


Не забывай.
Не забывай, шептала осень,
Стуча капелью по стеклу,
Тот свежий, терпкий запах сосен,
И пожелтевшую листву.
И дождик, мелко моросящий,
Скользящий тенью по зонтам,
И ветра свист, и гром гудящий,
Летящий вдаль по облакам.
Красу природы на рассвете,
И ливня плач по вечерам,
И крики чаек в лунном свете,
Парящих лихо по волнам.
Не забывай все то, что было,
Не забывай все то, что есть,
И сделай так, чтоб не забыли,
Все те, кто обитает здесь.
Чтоб не состарилась планета,
Пиши и людям раздавай
Природы светлые портреты
И ничего не забывай.
Автор- Будулуц Алексей.



Зимнее.
Зима молчит и дарит снегом чистым.
Все можно набело переписать,
А в мае в облаке душистом
Сиреневое счастье отыскать.
Когда вокруг цветенье, щебетанье,
А с неба льется солнечный янтарь,
Листать с восторгом узнаванья
Цветочный летний календарь!
Нет у зимы и лета компромиссов,
И каждый служит своему царю,
А лепестки ромашек и нарциссов
В снежинки превратятся к ноябрю...
Автор- Буданова Нелли Федоровна



О мимолетности.
Вдоль зеркальной этой глади
Я иду вслед за судьбою.
Налегке, без лишней клади,
Крыша - небо голубое.
На прощальные смотрины
Роща в золото одета,
Гроздья алые рябины
Полыхают дивным светом.
Паутинка в небе тает -
Ясной осени примета,
Но Жар-птицей улетает
В край далекий бабье лето.
Зимней ночью - вьюжной, долгой,
Вдруг приснится запах лета,
Огоньки над теплой Волгой,
Волны рвущая "Ракета"...
Автор- Шушпанов А.К.


Колосится рожь.
Зноем дышит воздух,
даль чиста,светла,
разомлел подсолнух
в поле от тепла.
Жаворонок прячется
под ковром травы.
И стоит печалится
ива от жары.
А над полем марева
чуть заметна дрожь ,
и у леса дальнего
колосится рожь.
Автор- Полагута И.М.


Научится счастливой быть.
Господи, дай мне силы
Эту долгую жизнь прожить.
Господи, дай мне силы
Надеяться, верить, любить.
Помоги мне, пожалуйста, Боже,
В этой жизни не очерстветь,
Чтоб в тоске и печали тревожной
В злобном пламени не сгореть.
Чтобы сладость свежего утра
Всей душой утомленной пить.
Расскажи, как бы ни было худо,
Научиться счастливой быть.
Ты прости все мои прегрешенья-
Верю я , Ты простишь и поймешь.
И в счастливый миг просветленья
Ты по жизни меня поведешь.
Автор- Баталова Н.А.


Афанасий Фет
* * *
Как ангел неба безмятежный,
В сияньи тихого огня
Ты помолись душою нежной
И за себя и за меня.

Ты от меня любви словами
Сомненья духа отжени
И сердце тихими крылами
Твоей молитвы осени.


Афанасий Фет
* * *
Уж верба вся пушистая
Раскинулась кругом;
Опять весна душистая
Повеяла крылом.

Станицей тучки носятся,
Тепло озарены,
И в душу снова просятся
Пленительные сны.

Везде разнообразною
Картиной занят взгляд,
Шумит толпою праздною
Народ, чему-то рад...

Какой-то тайной жаждою
Мечта распалена -
И над душою каждою
Проносится весна.






Сергей Есенин
Л. И. Кашиной
Зеленая прическа,
Девическая грудь,
О тонкая березка,
Что загляделась в пруд?

Что шепчет тебе ветер?
О чем звенит песок?
Иль хочешь в косы-ветви
Ты лунный гребешок?

Открой, открой мне тайну
Твоих древесных дум,
Я полюбил печальный
Твой предосенний шум.

И мне в ответ березка:
"О любопытный друг,
Сегодня ночью звездной
Здесь слезы лил пастух.

Луна стелила тени,
Сияли зеленя.
За голые колени
Он обнимал меня.

И так, вдохнувши глубко,
Сказал под звон ветвей:
"Прощай, моя голубка,
До новых журавлей".


Музыка.
Люблю я музыку природы,
Как лес таинственно шумит,
Бушует море в непогоду,
Ручей под скалами звенит.
Люблю я грохот водопада,
Ворчанье грома вдалеке
И тихий шелест листопада,
И вьюги вой на чердаке,
Болот надсадное дыханье
И барабанный бой дождя -
Повсюду музыки звучанье
Без струн, без нот и без смычка.
Живая вечная природа
Бурлит, играет и кипит,
Она в любое время года
О жизни с нами говорит.
Автор- Корюков А.С.


* * *
Я желаю вам здоровья,
Света, мира и тепла,
Не брюзжать, не ныть, не хныкать,
Жизнь чтоб радостной была!
А еще я вам желаю
Чаще в горы выходить,
Наслаждаться этой жизнью
И с природою дружить.
Ну и пусть все остальное
Будет лучше, чем вчера,
Долгой жизни вам желаю
И улыбок, и добра!
Автор- Крюкова Е.Я.



Улыбайтесь чаще, люди!
Я проснулась, потянулась,
А потом и улыбнулась
Солнцу, небу и цветам,
Птицам, людям и садам.
Как люблю я просыпаться,
Когда солнышко встает,
Ранним утром наслаждаться,
Ведь душа моя поет!
Как хочу я всем на свете
"С добрым утром!" прокричать.
Пусть всем людям солнце светит.
И "люблю" еще сказать!
От такого настроенья
Сердце просится в полет.
Ведь такое наслажденье
Это утро мне дает!
Улыбайтесь чаще, люди,
И уже наверняка
Все тогда добрее будем,
Будем жить так лет до ста!
Автор- Хайрединова Нина Петровна


Спешите делать добрые дела.
Пока способна мыслить голова
И руки мастерить способны что-то,
спешите делать добрые дела,
спешите.Жизни путь короток.
Какой бы тяжкой жизнью не была
она всего лишь раз дается.
Спешите делать добрые дела,
Добро добром обратно к вам вернется.
Автор- Нетунаевы В.И. и Е.Г.


И утверждает вечность бытия.
И зазвенев, как тысячи свирелей,
Капелью, щебетаньем птиц,
Вторгаясь в мир, как детство в колыбели,
Весна не признает ничьих границ,
Своим теплом, сметая все преграды,
К ногам бросая вербы белый пух,
Не требуя взамен себе награды,
Она нам дарит свой целебный дух.
По-рыцарски, без лести и бравады,
И, как волшебник, ласки не тая,
Несет весна зеленые наряды
И утверждает вечность бытия!
Автор - Антонов В.С.


Крещение.
Ночь морозная, ночь крещенская,
Ты на улицу выйди, друг мой.
Распахни свою душу под звездами,
С головой непокрытой постой.
И пусть звездный поток бесконечности
Твое сердце омоет слезой,
Пусть подарит душе твоей горестной
Благодать, мудрость жизни, покой.
Автор- Кожемякина Л. Н.



Вот, я пришел
Когда ушла из жизни мама,
А вслед за ней ушёл отец,
Печаль свою под своды храма
Принёс заплаканный юнец.
Не зная правил, чтимых паствой,
Вошёл он в храм в тумане слёз,
И прошептал тихонько:
«Здравствуй,
Вот, я пришёл к тебе, Христос!
Прими, Господь, моё моленье
За тех, кто был мне всех милей,
И дай мне, Боже, позволенье
Прибегнуть к помощи твоей!»

Судьба сиротская сурова,
Но время шло, мальчишка рос,
И, в храм войдя, шептал он снова:
«Вот, я пришёл к тебе, Христос!»

Когда послали генералы
Парней безусых на убой,
Когда мальчишки принимали
Свой самый первый в жизни бой,
Он в окровавленной шинели
Лежал израненный в бреду,
И было слышно еле-еле:
«Встречай, Христос, вот... я... иду…»

Но, может, смерть о нём забыла,
А может, парню повезло –
Но Богу так угодно было,
И выжил он судьбе назло.

Когда в палате госпитальной
Очнулся раненый боец,
Ему сказали:
– Здесь недавно
Был дядя твой, или отец.
Нам всем запомнилась улыбка
И добрый взгляд как у Христа…

– Нет, здесь какая-то ошибка, –
Солдат вдохнул, – Я сирота!

– Он говорил тебе, бывало,
Когда ты глаз открыть не мог,
Слегка поправив одеяло:
«Вот, я пришёл к тебе, сынок!..»



Доброта – она не увядает
И не ждёт взаимности в ответ…
Никогда не жжёт, а согревает,
Оставляя в душах яркий свет…

Доброта не судит, не калечит…
От неё не стоит ждать вреда…
Лишь она от злобы мир излечит,
Не завысив цену никогда…

Доброта действительно бесценна.
И старик, что кормит голубей,
Даже сам не зная, постепенно,
Эту землю делает добрей…

И ребёнок, пожалев дворнягу,
И отдав с портфеля бутерброд,
Доброте поступком дал присягу,
Что в беде друзей не подведёт…

Доброта – она всегда богаче
Самых состоятельных людей…
У неё ни джипа нет, ни дачи,
Но Господь поведал нам о ней…

И друг другу веря и жалея,
Не таская в сердце груз обид,
В целом, мы становимся добрее.
Ничего, что там, в груди щемит…

Доброта всегда протянет руку,
Несмотря на сделанное зло…
Не узнать о ней – вот это мука.
С ней не всем столкнуться повезло…

Доброта, как раненая птица,
Что, сломав крыло, стремится ввысь…
И блеснёт слезою на ресницах
Доброта, что верит в нашу жизнь…

Где добро, там свет, а как иначе?
Жизнь без милосердия пуста…
Если от чужого горя плачем,
Значит, не иссякла доброта…






Автор текста (слов):
Высоцкий В.
Композитор (музыка):
Высоцкий В.

Текст (слова) песни «Баллада о борьбе»

Сpедь оплывших свечей
И вечеpних молитв,
Сpедь военных тpофеев
И миpных костpов
Жили книжные дети,
Не знавшие битв,
Изнывая от мелких
Своих катастpоф.

Детям вечно досаден
Их возpаст и быт, -
И дpались мы до ссадин,
До смеpтных обид.
Hо одежды латали
Hам матеpи в сpок,
Мы же книги глотали,
Пьянея от стpок.

Липли волосы нам
На вспотевшие лбы,
И сосало под ложечкой
Сладко от фpаз,
И кpужил наши головы
Запах боpьбы,
Со стpаниц пожелтевших
Слетая на нас.

И пытались постичь
Мы, не знавшие войн,
За воинственный клич
Пpинимавшие вой,
Тайну слова "пpиказ",
Hазначенье гpаниц,
Смысл атаки и лязг
Боевых колесниц.

А в кипящих котлах
Пpежних боен и смут
Столько пищи для маленьких
Наших мозгов!
Мы на pоли пpедателей,
Тpусов, иуд
В детских игpах своих
Назначали вpагов.

И злодея следам
Hе давали остыть,
И пpекpаснейших дам
Обещали любить,
И, дpузей успокоив
И ближних любя,
Мы на pоли геpоев
Вводили себя.

Только в гpёзы нельзя
Насовсем убежать:
Кpаткий век у забав -
Столько боли вокpуг!
Постаpайся ладони
У мёpтвых pазжать
И оpужье пpинять
Из натpуженных pук.

Испытай, завладев
Ещё тёплым мечом
И доспехи надев,
Что почём, что почём!
Разбеpись, кто ты - тpус
Иль избpанник судьбы,
И попpобуй на вкус
Hастоящей боpьбы.

И когда pядом pухнет
Изpаненный дpуг,
И над пеpвой потеpей
Ты взвоешь, скоpбя,
И когда ты без кожи
Останешься вдpуг
Оттого, что убили его -
Не тебя, -

Ты поймёшь, что узнал,
Отличил, отыскал
По оскалу забpал:
Это - смеpти оскал!
Ложь и зло - погляди,
Как их лица гpубы!
И всегда позади -
Воpоньё и гpобы.

Если, путь пpоpубая
Отцовским мечом,
Ты солёные слёзы
На ус намотал,
Если в жаpком бою
Испытал, что почём, -
Значит, нужные книги
Ты в детстве читал!

Если мяса с ножа
Ты не ел ни куска,
Если pуки сложа
Наблюдал свысока,
И в боpьбу не вступил
С подлецом, с палачом, -
Значит, в жизни ты был
Ни пpи чём, ни пpи чём!



Владимир Высоцкий
Баллада о времени

Замок временем срыт и укутан, укрыт
В нежный плед из зеленых побегов,
Но развяжет язык молчаливый гранит -
И холодное прошлое заговорит
О походах, боях и победах.

Время подвиги эти не стерло:
Оторвать от него верхний пласт
Или взять его крепче за горло -
И оно свои тайны отдаст.

Упадут сто замков и спадут сто оков,
И сойдут сто потов целой груды веков,-
И польются легенды из сотен стихов
Про турниры, осады, про вольных стрелков.

Ты к знакомым мелодиям ухо готовь
И гляди понимающим оком,-
Потому что любовь - это вечно любовь,
Даже в будущем вашем далеком.

Звонко лопалась сталь под напором меча,
Тетива от натуги дымилась,
Смерть на копьях сидела, утробно урча,
В грязь валились враги, о пощаде крича,
Победившим сдаваясь на милость.

Но не все, оставаясь живыми,
В доброте сохраняли сердца,
Защитив свое доброе имя
От заведомой лжи подлеца.

Хорошо, если конь закусил удила
И рука на копье поудобней легла,
Хорошо, если знаешь - откуда стрела,
Хуже - если по-подлому, из-за угла.

Как у вас там с мерзавцеми? Бьют? Поделом!
Ведьмы вас не пугают шабашем?
Но не правда ли, зло называется злом
Даже там - в добром будущем вашем?

И вовеки веков, и во все времена
Трус, предатель - всегда презираем,
Враг есть враг, и война все равно есть война,
И темница тесна, и свобода одна -
И всегда на нее уповаем.

Время эти понятья не стерло,
Нужно только поднять верхний пласт -
И дымящейся кровью из горла
Чувства вечные хлынут на нас.

Ныне, присно, во веки веков, старина,-
И цена есть цена, и вина есть вина,
И всегда хорошо, если честь спасена,
Если другом надежно прикрыта спина.

Чистоту, простоту мы у древних берем,
Саги, сказки - из прошлого тащим,-
Потому, что добро остается добром -
В прошлом, будущем и настоящем!
1975


Правила поведения в храме.
1. Прежде чем зайти в собор,
головной сними убор,
Злые мысли отгони:
Не нужны тебе они.

2. Никого не осуждай,
Помощь нищему подай,
Поставь свечку и потом
Осени себя крестом.

3. Богомыслие храни,
Лень подальше прогони,
Душой с Богом примирись,
О всем мире помолись.

4. Богомольцев не толкай,
К чину в храме привыкай,
Не гляди по сторонам -
Неполезно это нам.

5. Хоть старушка, хоть девица -
Не посматривай на лица,
Очи в землю опусти,
О грехах своих грусти.

6. Со смиреньем, как мытарь,
На святой взирай алтарь,
Где Дух Божий обитает,
Благодатью нас питает

7. Слушай пение и службу,
Разорви с бесами дружбу,
Козни их не принимай,
Слову Божию внимай.

8. И скажу я от души:
Выйти из храма не спеши,
Стой на службе до конца,
Слушай проповедь отца.

9. Приложись потом к кресту,
Обещанье дай Христу,
Что исправиться намерен,
И пребудь обетам верен.

10. Даром время не губи,
Службу Божью полюби.
И пока душа в груди,
На молитву приходи.
Игумен Виссарион.
Источник: журнал "Лучик" № 1 2001


* * *
Это важно, когда тебя ждут.
Очень важно, кому-то быть нужным.
Чтобы ждали тебя, об одном лишь прося:
"Береги себя. Возвращайся."

Чтобы ждали, когда ты уходишь на миг.
Чтобы ждали, когда исчезаешь на дольше.
Чтоб любили тебя ни за что, ни про что.
Чтоб любили тебя и ты — тоже.

Чтоб любил и всегда возвращаться спешил.
Чтоб в разлуке сердечко томилось.
Чтобы кто-то в молитве у Бога просил,
Чтоб с тобой ничего не случилось!
(Неизвестный автор)


Баллада о раненом журавле
Раз весеннею порой
Возвращались в край родной журавли.
А по суше и водой –
Браконьерскою тропой шли враги…
Шли враги средь бела дня,
Затаив дыханье.
Увидали журавля
В каком-то ожиданьи.
Но чуть дрогнула рука
У мерзавца.
И поникла голова
У красавца.
Подобрали журавля,
Слыша слабый стон .
Стало жалко журавля,
Но не умер он;
Стал забавой у детей,
Как игрушка.
Он тоскует о своей
Дорогой подружке.
Приручили журавля, приручили.
И по улице гулять приучили.
Научили брать из рук
Крошки хлеба.
Отлучили от подруг
И от неба…
А весною в простор тополиный
Улетает только стон журавлиный .
Автор – Трошкин В. В.


Сергей Есенин
Лисица
На раздробленной ноге приковыляла,
У норы свернулася в кольцо.
Тонкой прошвой кровь отмежевала
На снегу дремучее лицо.

Ей все бластился в колючем дыме выстрел,
Колыхалася в глазах лесная топь.
Из кустов косматый ветер взбыстрил
И рассыпал звонистую дробь.

Как желна, над нею мгла металась,
Мокрый вечер липок был и ал.
Голова тревожно подымалась,
И язык на ране застывал.

Желтый хвост упал в метель пожаром,
На губах — как прелая морковь...
Пахло инеем и глиняным угаром,
А в ощур сочилась тихо кровь.



* * *
Времена не выбирают
В них живут и умирают
И воскресают...


* * *
О сколько нам открытий чудных
Готовят просвещенья дух
И опыт, сын ошибок трудных,
И гений, парадоксов друг,
И случай, Бог изобретатель...
А С Пушкин


* * *
Осень, а потом - зима, весна и лето
И здесь и сейчас и где-то
И мы проходим сквозь время
И время проходит сквозь нас..


* * *
Политик и воин
И муж и отец
Князь Невский
Сейчас и навеки
