Если тот, кто имеет царя должником своим, почитает себя счастливым и безопасным на всю жизнь,
то представь, сколь счастлив должен быть тот, кто своими добрыми делами,
и малыми, и великими, сделал должником своим человеколюбивого Бога, всегда живущего!!!!!!!
Свт. св. Иоанн Златоуст, патриарх Константинопольский.

Всё можно сделать лучше, чем делалось до сих пор. Генри Форд

Величайшая радость в жизни человека - быть любимым, но не меньшая - самому любить. Плиний младший.

Смотри на каждую утреннюю зарю как на начало твоей жизни и на каждый закат солнца как на конец ее.
Пусть каждая из этих кратких жизней будет отмечена каким-нибудь добрым поступком, какой-нибудь
победой над собой или приобретенным знанием. Джон Рескин

Мысли о будущем, постоянные размышления о том, как сделать больше, порождают такое состояние ума,
при котором ничто не кажется невозможным. Генри Форд

Развитие человеческой души — это высокое приключение, может быть, величайшее из возможных в мире. Норман Казинс.

Для того, чтобы люди находили счастье в своей работе, необходимы три условия: работа
должна быть им по силам, она не должна быть изнуряющей и ей обязательно должен сопутствовать успех. Джон Рескин.

Я повторю известное от века: "Лишь доброта - богатство человека!" Юсуф Баласугунский

Величайший человек в истории был самым бедным. Ральф Уолдо Эмерсон

Не пропадает ничто! - поверьте в великой Вселенной! Овидий

Принцип «око за око» сделает весь мир слепым. Махатма Ганди.

Зло находи в себе, а не в других людях или вещах, с которыми ты не сумел правильно обращаться. Прп. Севастиан Карагандинский.

В человеке всё должно быть прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли... А. П. Чехов

Только после того, как последнее дерево будет срублено, только после того, как последняя река будет отравлена,
только после того, как последняя рыба будет поймана, только тогда вы поймете, что деньги нельзя есть? Вождь Белое Облако

Главная польза капитала не в том, чтобы сделать больше денег, но в том, чтобы делать деньги ради улучшения жизни. Генри Форд

Деньги - как навоз: если их не разбрасывать, от них будет мало толку. Фрэнсис Бэкон

Деньги - хороший слуга, но плохой хозяин. Фрэнсис Бэкон

Почти во всех делах самое трудное - начало. Жан Жак Руссо.

Знание-сила. Ф. Бэкон.

Учиться, учиться и учиться. В. И. Ленин (Ульянов).

Деньги либо господствуют над своим обладателем, либо служат ему. Гораций

Лучше приобрести тебе добрую волю (goodwill - примечание мое), нежели все богатства, потому что в целом мире нет
ничего выше и преимушественнее доброй воли. Св. Ефрем Сирин.

Хотя бы велики и драгоценны были богатства, но если человек не способен распоряжаться ими добродетельно, то все погибнет
и исчезнет вместе с ним и причинит владельцу крайний вред, а если душа его будет благородна и любомудра,
то хотя бы бы у него не было собрано ничего, он будет в состоянии свободно распоряжаться имуществом всех. Свт. Иоанн Златоуст

Перед плаванием когда ты соберешь богатства больше потребности, то и слабый напор ветра, и случайное
стечение неожиданных обстоятельств потопляет корабль вместе с людьми, если же ты будешь
собирать столько, сколько требует нужда, то, хотя бы восстала сильная буря, ты удобно пройдешь сквозь волны.
Итак, не желай большего, чтобы чтобы не лишиться всего, и не собирай больше нужного, чтобы не потерять и нужного. Св. Иоанн Златоуст.

Ни богатство - не зло, но зло - худое употребление богатства, ни бедность - не добро, но доброе пользование бедностью
- добро... Если ты употребляешь богатство на дела человеколюбия, то этот предмет послужил для тебя
поводом к добру, а если - на хищение, любостяжание и обиды, то ты обратил употребление его к противному,
но не богатство причина этого, а тот, кто употребил богатство в обиду ближним. Св. Иоанн Златоуст.

Ни богатство, ни бедность не есть сами по себе зло, но бывают оба таковыми по изволению пользующихся ими.
Малодушному и богатство не может принести пользы,
великодушному и бедность никогда не повредит. Св. Иоанн Златоуст

Бедность и богатство – суть слова для обозначения нужды и изобилия.
Следовательно, кто нуждается,
тот не богат, а кто не нуждается, тот не беден. Демокрит

Тот наиболее богат, кто доволен малым, ибо такое довольство свидетельствует о богатстве натуры. Сократ

Богатства существуют, чтобы их тратить, а траты - чтобы делать добро и этим снискать честь. Фрэнсис Бэкон

Библиотеки — это сокровищницы всех богатств человеческого духа. Лейбниц Г.

Молитва есть оружие великое, сокровище неоскудевающее, богатство никогда неистощаемое, пристань безмятежная, основание спокойствия;
молитва есть корень, источник и мать бесчисленных благ и могущественнее царской власти. Св. Иоанн Златоуст

Не столько умножение имущества, не столько оружие и стены, окопы и другие бесчисленные средства могут обезопасить нас,
сколько искренняя дружба. Это - стена, это - крепость, это - богатство,
это - утешение, это будет способствовать нам и настоящую жизнь проводить в душевном спокойствии
и доставит будущую жизнь. Свт. Иоанн Златоуст

Часто многие из отцов делают все и принимают все меры, чтобы у сына был хороший конь, великолепный дом или дорогое поместье, а о том,
чтобы у него была хорошая душа и благочестивое настроение, нисколько не заботятся.
Это и расстраивает всю вселенную, - то что мы нерадим о своих детях,
заботимся об их богатстве, а душой их пренебрегаем,
допуская крайне безумное дело. Свт. Иоанн Златоуст

Истинный показатель цивилизации - не уровень богатства и образования,
не величина городов, не обилие урожаев,
а облик человека, воспитываемого страной. Ральф Уолдо Эмерсон

Хороший советчик лучше любого богатства. Сократ

Любовь — это теорема, которую необходимо каждый день доказывать. Аристотель

Бог есть любовь. Первое послание святого апостола Иоанна 4, 8 и 4, 16.

Любовь — над бурей поднятый маяк,
Не меркнущий во мраке и тумане,
Любовь — звезда, которою моряк
Определяет место в океане. У. Шекспир

Green Power - green Earth.

Самое верное средство завоевать любовь других - подарить им свою любовь. Жан Жак Руссо

Жизнь научила нас тому, что любовь состоит не в том, чтобы не отрывать друг от друга глаз,
а в том, чтобы смотреть вместе в одном направлении. Антуан де Сент Экзюпери

Серебро дешевле золота, золото — нравственных достоинств. Гораций

Секрет успеха и богатства в умении понимать других людей так же хорошо, как и себя.
Нужно научиться смотреть на каждое дело своими и чужими глазами.
Разные точки зрения подарят одну правильную. Генри Форд.

Vivere militare est (lat) Жизнь - это борьба.

Именно образованные, творческие, физически и духовно здоровые люди, а не природные ресурсы или ядерное оружие,
будут главной силой России этого и последующего веков.
В. В. Путин.

Нельзя найти счастья в браке, если вы не принесете его с собой. Адриан Декурсель.

Цель человеческой жизни и смысл счастья заключается в том, чтобы дать максимум того, что человек может дать.
Александр Александрович Алёхин,
непобежденный чемпиона мира по шахматам.

Чистая совесть есть постоянный праздник.
Луций Анней Сенека.

Люди поднимали Целину. Целина поднимала людей. Л. И. Брежнев.

Ваша пища должна быть лекарством, а ваше лекарство должно быть пищей.
Во всякой болезни не терять присутствия духа и сохранять вкус
к еде — хороший признак; противоположное — дурной.
Врач — философ; ведь нет большой разницы между мудростью и медициной.
Гиппократ.

Любовь зажигает больше огней, чем ненависть гасит. Love lights more fires than hate extinguishes. - Элла Уилер Уилкокс.
