О некоторых правилах безопасной работы на компьютере.
Советы и рекомендации

Нельзя допустить, чтобы люди направляли
на свое собственное уничтожение
силы природы, которые они
сумели открыть и покорить.
Фредерик Жолио Кюри.


Компьютер нужен, чтобы служить человеку.
Не нужно, чтобы человек служил
компьютеру. Г. Мэтьюсоу.


Знание - сила. Ф. Бэкон.


Содержание:


+ Введение

+ Основные правила безопасности

+ Памятка сисадмину

+ Безопасность в Linux

+ Общие правила

+ Облачные сервисы

+ Безопасность смартфонов

+ Обновление программ

+ Восстановление рабочего состояния компьютера

+ Архивирование

+ Проверка на вирусы

+ Ограничение доступа

+ Использование программ

+ Защита с помощью файрволла (firewall)

+ О спаме

+ О заставках экрана

+ О паролях

+ Работа с интернетом

+ О беспроводном интернете (Wi-fi)

+ Ip

+ Шифрование

+ Безопасный режим работы

+ О цветах и шрифтах

+ О рабочем месте программиста (пользователя)

+ О компьютерном "железе"

+ Окончание

+ Что еще почитать

+ Контакты



+ Используйте Linux!!!!


+ Во-первых, хочу сказать что я не специалист
в области компьютерной безопасности,
просто мне нравится этим заниматься в свободное время.
Так все нижеизложенное - мое личное мнение - IMHO. :-)


+ Введение.
Компьютер с установленным на нем программным обеспечением
является сложным программно-
техническим комплексом, при работе
на котором необходимо соблюдать определенные
правила безопасности.
Соблюдение таких правил сделает работу на компьютере
значительно
более удобной и безопасной. Ниже я укажу некоторые основные такие правила.


+ Основные правила безопасности.
Обеспечение безопасности на компьютере
в целом сводится к выполнению основных правил:
1) Разграничение прав доступа.
2) Шифрование.
3) Учет человеческого фактора. 95 процентов всех ошибок и неприятностей - это
собственные "кривые руки".

Прежде всего злоумышленников на Вашем компьютере интересуют деньги.
Т.е. номера и доступ к вашим кредитным картам, доступ к электронным системам
платежа и т.д.


+ Памятка сисадмина.
Мы верим, вы получили обычную лекцию системного администратора. Это обычно
сводится к этим трем вещам:
1) Уважать частную жизнь других людей.
2) Думать, прежде чем печатать.
3) С большой силой приходит большая ответственность


+ Безопасность в Linux.
Лучшие и удобные дистрибутивы Linux- Debian, Ubuntu, ALTLinux, Runtu, Slax, Knoppix (IMHO).
Всего существует более 320 дистрибутивов Linux.
Должны быть сложные пароли.
Работа под записью root должна быть только в экстренных случаях и недолго.
Для защиты при работе в интернет лучше всего использовать iptables (в
качестве файрволла).
Но сначала небольшое лирическое отступление на тему "Как настроить iptables".
Для целей защиты при работа в интернет добрые программисты запилили в Линукс
фаейрвол iptables. Он быстр, надежен и бесплатен, однако, мало кто им пользуется
по причине сложной и запутанной настройки. Интернет-издание Либератум первым в
мире предлагает
простой конфиг. Скописатил, запустил, забыл.
Программа iptables устроена таким хитрым
образом, что все сделанные настройки слетят при первой же перезагрузке. Поэтому
неопытные админы стараются сохранить настройки в .sh-файле, а сами файлы
раскидывают где попало. Мы не будем уподобляться этим наивным слепцам и сделаем
все правильно. Есть программа, предоставляющая для iptables стандартный
интерфейс Linux-сервиса и умеющая сохранять и восстанавливать правила. Имя ей —
iptables-persistent.

apt-get install iptables-persistent

Вот теперь можно переходить к созданию правил для файервола. Все делается от
имени суперпользователя.

iptables -F
iptables -A INPUT -p tcp --tcp-flags ALL NONE -j DROP
iptables -A INPUT -p tcp ! --syn -m state --state NEW -j DROP
iptables -A INPUT -p tcp --tcp-flags ALL ALL -j DROP
iptables -A INPUT -i lo -j ACCEPT
iptables -A INPUT -p tcp -m tcp --dport 22 -j ACCEPT
iptables -I INPUT -m state --state ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT
iptables -P OUTPUT ACCEPT
iptables -P INPUT DROP

Этот конфиг предполагает следующее поведение:

все входящие соединения выпиливаются — это для каккеров;
все исходящие соединения устанавливаются — это для хозяина системы;
пропускаются все уже установленные соединения;
пропускается всё в обоих направлениях на интерфейсе lo;
выпиливаются нулевые и syn-flood-пакеты — от пионеров;
пропускаются входящие соединения на 22й порт (это для того, чтобы можно
было
зайти по ssh, а также для того, чтобы продемонстрировать как пользователь может
самостоятельно открыть любой порт — нужно скопировать эту строку и заменить
номер порта).

Теперь проверим, правильно ли iptables понял наши указания:

iptables -L -v

Получаем следующую картину:

iptables -L -v
Chain INPUT (policy DROP 3710 packets, 163K bytes)
pkts bytes target prot opt in out source destination
851 77161 ACCEPT all -- any any anywhere anywhere

state RELATED,ESTABLISHED
0 0 DROP tcp -- any any anywhere anywhere

tcpflags: FIN,SYN,RST,PSH,ACK,URG/NONE
2 80 DROP tcp -- any any anywhere anywhere

tcpflags:! FIN,SYN,RST,ACK/SYN state NEW
0 0 DROP tcp -- any any anywhere anywhere

tcpflags: FIN,SYN,RST,PSH,ACK,URG/FIN,SYN,RST,PSH,ACK,URG
3 180 ACCEPT all -- lo any anywhere anywhere
1 52 ACCEPT tcp -- any any anywhere anywhere

tcp dpt:22

Chain FORWARD (policy ACCEPT 0 packets, 0 bytes)
pkts bytes target prot opt in out source destination

Chain OUTPUT (policy ACCEPT 1017 packets, 424K bytes)
pkts bytes target prot opt in out source destination

Да, все верно. И что интересно, iptables уже показывает сколько пакетов удалось
отбросить — policy DROP 3710 packets. То есть, не успели мы еще настроить всё
как следует, а компьютер уже попытались отыметь каккеры — какое всё же опасное
место этот ваш интернет!

Теперь сохраняем правила для последующего употребления:

iptables-save > /etc/iptables/rules.v4

И перезапустим сервис:

service iptables-persistent restart


Источник: http://liberatum.ru/blog/iptables-linux-secure

В некоторых Linux-системах есть свои бесплатные файроволлы, поставлямые с
дистрибутивом.
Регулярно просматривайте файлы журналов (директорий /var/log).
Работайте в системе под своей пользовательской учетной записью, прибегая
к записи root только в самых необходимых случаях с помощью команд su или sudo.
Постоянно обновляйте ПО (например с помощью команд apt-get upgrade
и apt-get update). Wine ставить не советую.
Для выявления распространенных вирусов может использоваться ClamAV, его графические оболочки
- ClamTk и KlamAv.
Для выявления root-китов и общих проблем может использоваться rkhunter и Lynis auditing tool.
Некоторые специалисты рекомендуют использовать TCP Wrappers,
например так :
В файле /etc/hosts.deny описаны имена хостов, которым запрещено
использовать локальные INET-сервисы (определяемые сервером
/usr/sbin/tcpd) Поэтому в файл /etc/hosts.deny можно добавить строку: ALL:ALL
В файле hosts.allow описаны имена хостов, которым позволено
использовать локальные INET-сервисы (определяемые сервером
/usr/sbin/tcpd)
Еще немного о программах безопасности в Linux: SELinux, AppArmor, Snort.
Эти программы настраиваются редактированием конфиг-файлов (каталог /etc) и далее
используются для мониторинга системы.



+ Общие правила.
Всегда следуйте логике и здравому смыслу.
В любой ситуации всегда сохраняйте спокойствие. Don`t panic.
Не стоит устанавливать на рабочий компьютер никаких программ, кроме
необходимых.
Чем больше программ установлено на Вашем компьютере и чем они сложнее, тем выше
вероятность
вступления их в конфликт друг с другом и с самой операционной системой
при совместной
работе. Особенно это касается игровых программ. Чем сложнее и красочнее
игровая программа,
тем больше для нее требуется ресурсов компьютера. Поэтому желательно по возможности
разграничить круг использования компьютера: на рабочем компьютере держать рабочие
программы, а на домашнем ― игровые. Для отдыха на рабочем компьютере желательно
использовать несложные игровые программы, например,
такие как встроенные игры.
Отключите все неиспользуемые службы.
Старайтесь как можно меньше работать под учетной записью администратора
, прибегая к ней только в экстренных случаях.



+ Облачные сервисы.
Облачные вычисления – это новое перспективное направление, модель
предоставления удобного сетевого доступа в режиме «по требованию» к коллективно
используемому набору настраиваемых вычислительных ресурсов (например, сетей,
серверов, хранилищ данных, приложений и/или сервисов), которые пользователь
может оперативно задействовать под свои задачи и высвобождать при сведении к
минимуму числа взаимодействий с поставщиком услуги или собственных
управленческих усилий.
Все, что вам для этого нужно- это компьютер или
даже просто смартфон с выходом в интернет.При этом Ваши данные или приложения
находятся в "облаке" в интернете.


+ Безопасность смартфонов и других компактных устройств, связанных с Интернет.
Необходимо крайне ответственно подойти к безопасности таких устройств.
Обязательно надо установить файрволл и антивирус.



+ Программы для личной безопасности на смартфонах.
Это программы: фонарик, заполненная книга контактов, и возможно, прогноз погоды.



+ Обновление программ.
Не забывайте постоянно обновлять (Update) все программное обеспечение на компьютере.
Лучше настроить автоматическое обновление.
Возможно обновление программ BIOS вашего компьютера. Делается это с помощью диска,
прилагаемого к компьютеру.



+ Резервирование (избыточное архивирование).
Регулярно делайте архивные копии Ваших важных документов (backup).
Это делать надо не только на жестком диске, но и на съемном диске
(флеш-диске) либо компакт-диске, либо в "облаке".
В этом случае Вы восстановите без потерь
Ваши данные не только при сбое программного обеспечения, но и, например,
при поломке жесткого диска или краже компьютера.


+ Проверка на вирусы.
Не запускайте и не открывайте на компьютере неизвестных файлов
без их предварительной антивирусной проверки.
Необходимо периодически, а также в случае сомнений
при необычной работе компьютера
проверять компьютер на наличие вирусов.
Новые вирусы появляются в Интернет каждый час.
Список платных и бесплатных антивирусов Вы можете найти, на некоторых сайтах,
посвященных безопасности (например http://www.securitylab.ru/software/1250/).
Нельзя
запускать на компьютере одновременно несколько антивирусов, так как они могут
вступить в конфликт друг с другом, что может привести к потере информации
на компьютере.
Если у Вас есть сомнения в безопасности файла лучше от него отказаться .
Также внимания, на мой взгляд, заслуживает ClamAV — свободный антивирусный
сканер.
ClamAV Free Antivirus выпускается под лицензией GNU General Public License
и является свободным программным обеспечением.
Но это мое личное мнение, я могу и ошибаться.
Однако, проверка одним антивирусом не дает 100 % гарантии безопасности файла.


+ Ограничение доступа.
Разграничьте полномочия лиц, пользующихся Вашим компьютером.
Если Вашим компьютером пользуются другие люди, объясните им что можно
а что нельзя, научите их правилам безопасности.
Необходимо четко разграничить права доступа
и определить круг разрешенных действий для других лиц. В первую очередь,
это касается работы с мобильными носителями, Интернет и электронной почтой.
Если Вы хотите соблюсти конфиденциальность Ваших важных документов и
защититься от большинства хакерских атак из Интернет, то храните важные
конфиденциальные документы только на компьютере отключенном как от
локальной сети, так и от Интернет и Wi-Fi. Однако, внимание! Израильские
эксперты
уже взломали такой компьютер с расстояния 6 метров, используя сотовый телефон.
Доступ к такому компьютеру установите
только для тех людей, которым это необходимо для работы.
Хорошо когда компьютер находится в отдельном запираемом на ключ помещении.
Ранее когда-то компьютеры IBM AT имели ключ к системному блоку, запирающий
доступ к клавиатуре.
Замок на компьютере с особо важной и ценной информацией - это неплохо.


+ Использование программ.
Используйте только лицензионное программное обеспечение.
Скачивать программы из Интернет можно только с официальных сайтов
фирм-разработчиков.
В Linux - с репозиториев. В Linux надежнее собрать файл из исходных кодов
(как правило на языке Си, source, сокращенно src, чем поставить готовый
двоичный файл (.deb или .rpm).
Перед установкой программы внимательно читайте лицензионное
соглашение к ней.


+ Защита с помощью файрволла (брандмауэра) (firewall).
Если у Вас установлен Интернет, то необходимо обязательно защитить компьютер
от воздействия вредоносного программного обеспечения из Интернет.
Компьютер без файрволла может безопасно работать в интернете не более 2 минут.
Поэтому установите программу-файрволл (firewall). Это предотвратит
нежелательное и несанкционированное проникновение из Интернет.
Список платных и бесплатных программ-файрволлов Вы можете найти на некоторых сайтах,
посвященных безопасности (например http://www.securitylab.ru/software/1323/).
Не забывайте о необходимости настройки файрволла после его установки.
Делается это, как я понял, путем запрещения всех неиспользуемых функций в файрволле.
Т. е. метод работы такой: сначала запретить все, а потом постепенно разрешать
те функции, без которых невозможно обойтись.
Необходимо помнить, что в мире антивирусов и файрволлов ситуация может
поменяться и те программы, которые сегодня являются лучшими,
могут сдать свои позиции.


+ О спаме.
Теперь немного о спаме. Спам – это нежелательные электронные письма рекламного
и мошеннического характера, а также сообщения о якобы Ваших выигрышах в лотерею.
Будьте внимательны и осторожны при получении электронных писем от неизвестных
Вам лиц.
Для того, чтобы выиграть в лотерею, надо как минимум купить лотерейный билет.
Вот некоторые признаки мошеннического письма:
Вам предлагают перечислить авансом некоторую небольшую сумму, как правило, в
пределах 100 USD или просят предоставить под благовидными или заманчивыми
предлогами данные Вашего банковского счета, чтобы потом злоумышленники могли
снять с него все деньги.
В спам-письме не указывается Ваше ФИО.
Электронное спам-письмо обычно отправляется с бесплатного почтового ящика,
например http://www.yahoo.com, http://www.gmail.com и часто имеет невразумительное
имя.
Истинный отправитель письма указывается в его заголовке. В заголовке
имеется несколько частей:
From - человек или процесс, отправивший письмо (может быть указано несколько
отправителей).
Sender - Отправитель письма (только один). Именно ему будут посылаться
сообщения об ошибках доставки почты.
Reply-To - Один или несколько адресов, на которые должен быть послан
ответ на данное письмо. Если данное поле указано, тогда ответ будет
посылаться адресатам, указанным в нем, а не в полях From и Sender.
To - Один или несколько основных получателей данного письма.
Cc - Один или несколько дополнительных получателей данного письма.
Bcc - Один или несколько скрытых получателей данного письма.
Received - Может быть несколько таких полей. Одно такое поле добавляется
одной транспортной системой, через которую прошло сообщение. То есть, если
в сообщений 3 таких поля, значит письмо прошло через 3 промежуточных
транспортных системы.
Чтобы определить истинность отправителя письма, следует посмотреть на
последнее из полей Received заголовка.
В мошенническом письме часто не указываются ФИО автора, должность отправителя,
его телефон или указан только номер сотового телефона, который в случае
необходимости
злоумышленник может выбросить.
Будьте осторожны с сайтами, ссылки на которые указаны в электронных письмах
от неизвестных Вам лиц, так как очень велик риск заражения компьютера вирусом.
Будьте осторожны в ответах на спам, так как в этом случае цель
злоумышленников будет достигнута, Ваш почтовый ящик будет отмечен у спаммеров
как действующий и другие спам-письма посыплются на Ваш ящик. Просто укажите
в настройках почтового ящика, что письма с указанного адреса – спам и они
автоматически будут попадать в папку «Спам» или удалите спам-письмо вручную.
На почтовых сервисах обычно действуют автоматические программы спамообороны,
которые автоматически отправляют в папку «Спам» до 99% спамных писем. В то
же время необходимо отметить, что иногда (крайне редко) в эту папку попадают
и неспамные письма.
Некоторые почтовые сервисы в Интернет автоматически проверяют входящую и
исходящую почту на наличие вирусов, например http://www.mail.ru.
Для защиты от надоедливых рекламных объявлений на сайтах в интернете
используют специальные дополнения плагины (plugin) или аддоны (add-on) к браузеру.
Например для Firefox - это плагин AdBlock Plus.


+ Здоровье.
О рабочем месте программиста. Лучше всего использовать обычный деревянный
стул. Важно, чтобы стул хорошо поддерживал спину,
клавиатура располагалась примерно на уровне локтей, а монитор - на расстоянии
около 60 сантиметров от лица на линии взгляда или чуть ниже. На мой взгляд,
неудобно, когда локоть руки, работающей с мышью, находится "на весу".
Локоть лучше положить на стол. Очень важно, кроме того, чтобы освещение
не мешало работать (источник света не
должен отражаться от экрана и не должен светить прямо в глаза).
Расположить компьютер рекомендуется так, чтобы окно было слева,
допускается - справа.
Дверь - слева или справа.
Т.е. примерно так:

Изображение

Но лучше все же сидеть спиной к стене... :-)



Не проводите много времени за экраном монитора, это вредно для здоровья:
мониторы не очень полезны для зрения. Настройте яркость монитора так,
чтобы меньше портились глаза.
Старайтесь гулять на свежем воздухе и проветривать помещение: мозгу нужен кислород.
Помогают травяные чаи: настои чабреца, шалфея, календулы, ромашки и пр.
Кофе взбодрит и придаст энергии и сил, что очень важно.
Курение запрещается. Алкоголь в меру. Православные посты очень полезны для
здоровья души и тела. Мою статью о здоровом образе жизни читайте на этом же форуме в другой ветке.

Опыт: если что-то не получается на компьютере, то лучше сделать
перерыв и переключиться на что-то другое, вернувшись к компьютеру чуть позже.


+ О стиле.
Выработайте свой стиль работы с компьютером. Это может быть несколько
простых правил, которым вы будете следовать всегда.
Например, такие:
При работе в редакторе периодически записывайте результат работы на диск,
это можно сделать в некоторых редакторах автоматически. Тогда при внезапном
отключении электроэнергии вы не потеряете свой труд. При работе в интернете
в форумах, старайтесь предварительно текст комментария или статьи сохранить
на диске в файле, а затем уже публикуйте на сайте. Проверяйте орфографию
ваших текстов, обычно в редакторе это также можно сделать автоматически.


+ О заставках экрана
Если вы работаете в офисе и отходите от своего компьютера, то закрывайте
те файлы, с которыми вы работали. В крайнем случае установите на компьютер
заставку (screensaver) с паролем. Но тогда, если вашим коллегам срочно
понадобится ваш компьютер, а вас не будет рядом, им придется перезагружать его.


+ О паролях.
Пароль лучше всего набирать на виртуальной клавиатуре, чтобы шпионские программы
(если они есть на Вашем компьютере) не могли его украсть
Если при начальной загрузке нажать некоторую комбинацию клавиш
(например, Del), то Вы попадете в меню настройки BIOS. Там можете задать
пароли supervisor и user, закрывающие доступ к компьютеру. Пароли желательно
подбирать с включением как букв, так и цифр, знаков препинания и др.
спецсимволов.
Также задайте все остальные параметры по безопасности
в меню Security BIOS`а.
Измените установки ваших компьютеров BIOS так, чтобы он загружался
в первую очередь с жесткого диска.
Первоначальная загрузка с жесткого диска гарантирует, что злоумышленник не может
осуществить начальную загрузку с другой самозагружаемой среды, такой как CD-ROM,
флэш-памяти или гибкого диска.
Очень важно подбирать хорошие пароли, достаточно длинные,
но хорошо запоминающиеся.
Старайтесь не сообщать свой пароль, кроме как родственникам и друзьям и
желательно не посылать его по электронной почте. Старайтесь не записывать свой
пароль. Если же вы все
же записали пароль, то обязательно зашифруйте его.
Лучше выберите что-то известное только Вам одному.
Слишком короткий пароль легко «взломать»,
а слишком длинный трудно запомнить.
Человек легко запоминает то, что ему интересно или что удивило.
Также поможет мнемоника. Например, берем по одной первой (или третьей) букве из
какой-то фразы.
"Каждый охотник желает знать где спрятался фазан". Первые буквы из этой фразы-
цвета солнечного спектра (красный, оранжевый, желтый, зеленый, голубой, синий,
фиолетовый). Воспользуемся сервисом транслита(http://translit.ru/)
для перевода в латиницу.
(К сожалению иногда нельзя в паролях использовать кириллицу).
Получим пароль:kozhzgsf
Добавим спецсимволы (например: + ! @).
Получим средний (не очень хороший) пароль: @kozhzgsf+
Длина пароля должна быть не менее 8 символов.
Старайтесь, если возможно, использовать пароль из русских букв.
Постарайтесь выбрать один раз хороший пароль и потом никогда его не менять.
Вот примеры паролей: одно время пароль root на моем
компьютере был такой: иоаннзлатоуст(347-407). Потому что Иоанн Златоуст -
мой любимый писатель, а 347-407 - это годы его жизни.
В некоторых версиях Linux система сама предложит Вам пароль root. Можно
его принять.




+ Работа с интернетом.
Есть несколько способов обезопасить себя и свою машину во время веб-серфинга и
выполнения других сетевых задач. Наиболее простой — завести в системе
специального юзера, от имени которого заходить на безопасные/опасные сайты.
Не посылайте незашифрованную конфиденциальную информацию по электронной почте.
Не посещайте подозрительные сайты и порносайты.
Не переходите по ссылкам и не нажимайте кнопки во всплывающих сообщениях,
которые кажутся подозрительными.
В Firefox есть плагины по безопасности, например NoScript, Ghostery, VTzilla.
Плагины по приватности и анонимности в сети: FoxyProxy, BetterPrivacy, AWB, Tor.
Настройки по безопасности Firefox : пункты меню "Правка-Настройка-Приватность"
и "Правка-Настройки-Защита".
В Firefox еще можно установить так называемый мастер-пароль.
В некоторых Linux-дистрибутивах(н-р OpenSuse, ALT-Linux есть программа Sweeper,
которая очищает конфиденциальную
информацию относящуюся к интернет.
Желательно, чтобы ваше устройство обмена информацией (модем) был оборудован
устройством защиты обмена информации.
Лучшая электронная почта: http://www.mail.ru.
Потому что она защищена антивирусом Касперского.


+ О беспроводном интернете (Wi-Fi)
Широкое применение (Wi-Fi) (беспроводный интернет) существенно усложнило задачу
обеспечения безопасности на компьютере и в локальных сетях.
В связи с этим желательно применять повышенные меры безопасности.
Это могут быть:
-короткие сеансы работы на компьютере с перерывами в работе,
-отключение неиспользуемого в настоящее время компьютера (этим вы, кстати, еще
и экономите электроэнергию)
-использование программных и аппаратных средств, удаляющих или шифрующих
конфиденциальную информацию вашего компьютера.


+Ip.
Коротко об ip компьютера. Ip - это идентификатор вашей связи в сети Интернет.
Узнать его можно с помощь Whois сервисов в интернет (например сайт http://www.2ip.ru)
или с помощь команд
операционной системы.
В Linux это команды: ifconfig или netstat -ie.
Посмотреть свой ip адрес можно с помощью программы winipcfg. Показывается различная
информация, в том числе и ip адрес.
Для скрытия своего ip используются технологии прокси.
Некоторые почтовые сервисы (например, http://www.gmail.com) позволяют посмотреть с
какого ip были входы на вашу почту. Это дает возможность определить,
не пользуется ли вашим почтовым ящиком кто-то еще.
Необходимо заметить что представляется достаточно трудной задача по скрытию своего
ip. У модема также есть еще и индивидуальный т.н. MAC-адрес.


+ Шифрование.
Зашифровывайте важную информацию на компьютере.
Не посылайте незашифрованную конфиденциальную информацию по электронной почте.
Не забывайте свой пароль и по возможности ― старайтесь
нигде его не записывать. Если все же вы записываете пароль, то обязательно
зашифровывайте его. Желающие более подробно узнать об этом могут почитать
статьи по стеганографии, криптографии, а также использовать спецсредства для
этих целей в операционной системе. На мой взгляд, хороший метод шифрования,-
blowfish, а также система с шифрованием двумя ключами, один из которых -
открытый.
Однако, в некoторых странах (насколько я знаю и в России)
шифрование информации запрещено законом.


+ Безопасный режим работы.
Cогласно исследованиям американских ученых (2008 год) за компьютером можно
проводить не более 3 часов в день (Источник- журнал "Лечебник").
Слишком долгая работа за комьютером может привести к гиподинамии, замене
чувствительного мышления логическим (рациональным). Тогда чувства подменяются
логикой.
Кроме того очень важна и реальная жизнь, не за компьютером.


+ О цветах и шрифтах.
Не забывайте о настройке монитора компьютера.
Устанавливайте приятные вам цвета шрифта и экрана, не
портящие глаза. Используйте удобный для вас размер и вид шрифта. Хорошо
смотрятся белый шрифт на черном фоне, черный на белом, желтый на черном,
белый на голубом. Мне, например, нравится шрифт georgia. Размер шрифта на бумаге
считается оптимальным 12-14.


+ О рабочем месте программиста (пользователя).
Отнеситесь с всей серьезностью к обустройству вашего рабочего места на компьютере.
На столе должен быть порядок.
Стол должен быть достаточно большим, чтобы на нем поместились все нужные вещи.
Иконка на столе очень желательна. Комнатные цветы украсят и
разнообразят ваше рабочее место, некоторые ставят кактусы, считая, что они
поглощают радиацию (очень колючие,на мой взгляд, растения).
Только будьте очень осторожны при поливе цветов: вода и электричество
несовместимы!
Многие ставят также фотографию жены (мужа) или своей семьи - это
прекрасно.
Некоторые также ставят пару сувениров, которые им дороги.
Что еще может быть на рабочем столе рядом с компьютером:
- авторучка, карандаш и стирательная резинка;
- блокнот, стопка листков бумаги для записей;
- сотовый телефон;
- желательно - стационарный телефон или же он должен быть неподалеку;
- ваши любимые музыкальные диски;
- диски с программами, которые вы чаще всего используете;
- книги и журналы, которые вам необходимы.
Хорошо если на Вашем рабочем месте есть тайник.


+ Коротко о безопасности в Linux.

Не ошибается лишь тот, кто ничего не делает.
Пословица.

Хочешь сделать что-то хорошо - сделай сам!!!!

Иван Адреевич Крылов:
Все кажется в другом ошибкой нам;
А примешься за дело сам,
Так напроказишь вдвое хуже.

СССР = страна советов

И. Ильф, Е. Петров "12 стульев" :
Не учите меня жить - помогите материально


Не говорите мне, что мне надо делать
И я не скажу, куда вам надо идти..

Почему тебе не звонят??
У них все хорошо, у тебя все хорошо, вот и не звонят...

Возможен ли идеал????

А судьи кто???

Береженого Бог бережет
На Бога надейся, а сам не плошай.

Деньги = удобный универсальный эквивалент труда, товаров и услуг...
Деньги бывают наличные и безналичные etc

Pirаtes dont Run (Если за ними не гонятся)...

Молитва - это когда ты говоришь с Богом,
а интуиция - это когда Бог говорит с тобой...

С кем поведешься - от того и наберешься..

Лучшее - враг хорошего.
Рыба ищет, где глубже, а человек - где лучше...

Какие ваши доказательства ???

-Это правда, что вы ни с кем не спорите???
Но это же невозможно!!!
-Ну невозможно - так невозможно...

Ф. Петрарка:
Нет ничего настолько исправного, чтобы в нем не было ошибок.

Учиься, учиться и учиться. В. И. Ленин (Ульянов)
Знание - сила. Ф. Бэкон.

Из забытых цитат В. И. Ленина:
Все на улицу гулять, товарищи!!! Погода-то ведь хорошая!!!!

Ленивый алкоголик винит во всем президента.
Из песни Миши Маваши "Мои правила"

Профессор Преображенский из
Собачьего сердца М. Булгакова:
"Что такое разруха??
Если я буду у себя в туалете ходить мимо
унитаза, то там быстро наступит разруха..."...

Цитата президента России В. В. Путина:
-У каждого, как у Франциска Асизсского - свой участок работы
на котором он делает свою работу...

Пословица из США:
Если ты такой умный, то почему тогда такой бедный???

Работа, которую мы делаем охотно, исцеляет боли. Уильям Шекспир.

Cамая лучшая работа - это та, которая нравится (I like IT - песня French Affair), то есть хобби...

Ardis - Ain't Nobody's Busines
If not bady business If I do...

Самый безопасный режим = OFF

95 % всех проблем и неприятностей на компьютере - это
недостаток собственных знаний, опыта и навыков.
Поэтому старайтесь повышать собственную грамотность в области компьютеров
и грамотность пользователей, которые работают рядом с вами

Или не попадайся или договаривайся или откупайся...

УМВР ЧЯДНТ????
Пизанская башня, к примеру....
Архитектор : -Да нет, это у меня такой план, такие стандарты...

Принцип настройки файрволла:
сначала запретить все, что можно,
а потом - открывать понемногу то, что необходимо...

А теперь небольшой практический пример использования достаточно надежного во многих ситуациях linux-файрволла iptables:

/sbin/iptables -F
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp --tcp-flags ALL NONE -j DROP
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp ! --syn -m state --state NEW -j DROP
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp --tcp-flags ALL ALL -j DROP
/sbin/iptables -A INPUT -i lo -j ACCEPT
сс
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp -m tcp --dport 22 -j ACCEPT
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp -m tcp --dport 80 -j ACCEPT
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp -m tcp --dport 443 -j ACCEPT
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp -m tcp --dport 8080 -j ACCEPT
/sbin/iptables -A INPUT -p tcp -m tcp --dport 21 -j ACCEPT
sbin/iptables -A INPUT -p tcp -m tcp --dport 3128 -j ACCEPT
/sbin/iptables -I INPUT -m state --state ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT
/sbin/iptables -P OUTPUT ACCEPT
/sbin/iptables -P INPUT DROP

Как вы видите, в этом случае мы открываем на компьютере порты 21 22 80 443 8080 3128...

Порты с большими номерами открывать небезопасно...

Некоторые дистрибутивы Linux -

Debian,

OpenSUSE

Kali Linux (Back Track)

UCE (Ubuntu Christian Edition),

ALTLinux,

Runtu,

Ubuntu,

Mint,

Slax,

Knoppix

Fedora

Tails.

(Я так думаю. I think so).

Мы верим, что вы получили обычную лекцию системного администратора. Это обычно
сводится к этим трем вещам:
1) Уважать частную жизнь других людей.
2) Думать, прежде чем печатать.
3) С большой силой приходит большая ответственность

Уровни безопасности:
1) Физическая (доступ к компьютеру)
2) Безопасность в локальной сети
3) Безопасность в сети интернет.

Системный инженер IT:
его задача в том, чтобы компьютер включался
сетевой инженер IT:
его задача в том, чтобы компьютер выходил в интернет

Для защиты при работе в интернет хорошо использовать iptables (в качестве файрволла).
«Как настроить iptables» - http://liberatum.ru/blog/iptables-linux-secure
В принципе, достаточно открыть порты: 22 21 80 443...

В некоторых Linux-системах есть свои бесплатные файрволлы, поставляемые с дистрибутивом..

На Западе очень популярен SELinux.

Регулярно просматривайте файлы системных журналов (в общем для Linux случае - это директорий /var/log).
А в ALTLinux файлы журналов находятся тут: "Центр управления системой" - "Система"- "Системные журналы".
Главный журнал: журнал регистрации пользователей:
Он тут:
/var/log/messages
CentOS : /var/log/secure
Debian: /var/log/auth.log

Работайте в системе под своей пользовательской учетной записью, прибегая к записи root
только в самых необходимых случаях с помощью команд su или sudo.
(или команда su - (su пробел дефис)).

Регулярно обновляйте программное обеспечение
(например, с помощью команд
apt-get update
apt-get upgrade
apt-get dist-upgrade
update-kernel).

Wine и программы для Windows устанавливайте только в случае самой крайней необходимости,
т.к. там могут «поселиться» вирусы для Windows (вирусов под Windows более 3 000 000).

Для выявления «виндовых» вирусов установите ClamAV, его графические оболочки - ClamTk и KlamAv.
СlamTk гооврит о примерно 25000 вирусах для Linux...

Для выявления Linux-вирусов и руткитов можно rkhunter и Lynis auditing tools
Rkhunter говорит о примерно 300 руткитах for Linux... .

Отключите все неиспользуемые сервисы.

Основная литература по компьютерам - на Западе, в основном на английском языке или
на японском или на немецком.
Потом, лет через 5-7 книгу переведут на русский язык.
Практические примеры перевода названий некоторых фильмов:
Код доступа Кейптаун = Safe House
Cекретный агент = Unlocked
Игра без правил = Fair Game
или знаменитый инструктаж Патрика Суэйзи из
фильма "Дом у дороги":
Be Nice! Be nice! Be Nice! = Будьте вежливы...



Настройка SELinux
https://redhat-club.org/2011/настройка-selinux

Установка и Настройка Системы Обнаружения Вторжений Snort
https://redhat-club.org/2011/установка-и-настройка-системы-обнаружения-вторжений-snort

В файле hosts.allow описаны имена хостов, которым позволено использовать
локальные INET-сервисы (определяемые сервером /usr/sbin/tcpd)

Внимательно изучите все опции по безопасности в BIOS и установите в BIOS все пароли.
Можно еще поставить пароль и на системный загрузчик GRUB или LILO.

Когда-то раньше компьютеры IBM AT выпускались со специальным ключиком,
который запирал cистемный блок компьютера. Очень неплохо.

Применяйте шифрование важной информации. Лучшим методом шифрования я считаю метод blowfish.

Ограничьте доступ к важной информации и разграничьте права доступа пользователей.
Особенно это касается работы с интернетом, электронной почтой и работой со съемными носителями информации.

Сайт по безопасности Linux: http://www.linuxsecurity.com

Регулярно делайте резервные копии ваших важных документов (backup).

Совет: Всю свою важную информацию хранить в нескольких местах: на жестком диске десктопа и ноутбука, в облаке http://www.mail.ru (или другом облаке) и на флешке.

Backup делают только трусы, балбесы не делают вообще, а бывалые делают backup в нескольких местах..

Проблем с синхронизацией опасаться не стоит, так как в любом случае это будет лучше, чем восстанавливать всю информацию "с нуля".

http://useunix.ru/ustanavlivaem-parol-na-grub -
Интересный блог по Linux. Но его автор использует Ubuntu.
Там, к примеру, такие интересные темы:
Устанавливаем пароль на GRUB
Восстановление GRUB 2
Простейший полный Backup Linux системы с помощь одной команды bash.

Советы: на биосе пароль, загрузчик GRUB или LILO с паролем, icewm.

Пароли можно или записывать или в качестве паролей использовать что-то, что вы легко запоминаете...

Советуют применять пароли не менее 8 символов, с обязательным включением
цифр, букв верхнего или нижнего регистра..

В случае зависания Linux-системы (чего в грамотно настроенном Linux не должно быть) мой совет:
жмем кнопку "Reset", если не помогает - то кнопку выключения питания компьютера.

Если в Linux-системе появился руткит, то самый эффективный способ -
отключить зараженный компьютер от интернета и сетей, выяснить как он попал в систему
и переустановить систему, исправив свою ошибку.

Удаление Linux: # rm -rf /
Далее следуйте указаниям...

Советы:
Можно использовать одноразовые временные почтовые ящики для регистрации на форумах,
прокси (proxy)-дополнения в браузере,
программу Squid,
менять IP и MAC-адрес
менять модем
программу для очистки истории Sweeper,
удаление истории браузера,
короткие сеансы работы в интернете,
в интернете миллионы сайтов - не удается поработать на одном - можно пойти на другой...


Что почитать:
1. Брайан Хатч, Джеймс Ли, Джордж Курц «Секреты хакеров. Безопасность Linux — готовые решения».
2. В. Костромин «Самоучитель Linux для пользователя.»
3. Карла Шредер «Linux. Сборник рецептов.»
4. Эви Немет, Гарт Снайдер, Трент Хейн «Руководство администратора Linux»
5. Ди-Анн Лебланк «Linux для чайников».
6. Энди Шафран "Самоучитель. Создание Web-страниц"
7. Зиглер Р. Брандмауэры в Linux
8. Манн С., Митчелл Э., Крелл М. Безопасность Linux
9. Рейчард К., Фолькердинг П. Linux: справочник
10. Стахнов А. Сетевое администрирование Linux
11. Эллен Сивер, Стивен Спейнауэр, Стивен Фиггинс, Джессика П. Хекман. Linux. Справочник.

12. UNIX И LINUX РУКОВОДСТВО СИСТЕМНОГО АДМИНИСТРАТОРА
4-е издание
Эви Немет
Гарт Снайдер
Трент Хейн
Бэн Уэйли
при участии Терри Морреале, Нэда Макклейна, Рона Якима, Дэвида Швайкерта и Тоби Отикера
Эта книга на http://www.flip.kz стоила 25 000 тенге осенью 2017 года.
Pdf-вариант книги, который я читал и законспектировал, занимает 1 300 страниц...


13. Денис Колисниченко Cерверное применение Linux. Санкт-Петербург «БХВ-Петербург» 2011
14. Колисниченко Д Н Питер Аллен В. Linux Полное руководство

Знание - сила. Ф. Бэкон.

Цитаты из советского мульта про Винни Пуха:
Кролик: - А почему это ваш корпоратив всегда проходит у меня???
Спор двух интеллектуалов:
-Это потому что у кого-то слишком узкие двери
-Нет!! Это потому что кто слишком много ест!!!!
Поздравляю с днем рожденья. Желаю счастья. Пух
Винни Пух, увидев на рынке Пятачка, торгующего медом по $300 банка :- Ну ты, Пятачок, окабанел...
Безвозмездно = то есть даром free халява
-Я- Кунгфу Панда -Пятачок, неси ружье....
Сила логики : Это ж-жж-ж-ж неспроста. Само дерево жужжать не будет...
-Эй, кто нибудь есть дома??? -Нет -Что, совсем никого?? -Совсем никого...
Иа = иностранный агент
-А что подумал кролик - никто не узнал, потому что кролик был очень воспитанный -Это вы так думаете
(это ваше личное мнение и персональное)...
Про Карлсона: -Он улетел, но обещал вернуться...

Второй список.

1. Жерар Бикманс. Linux с нуля.

Денис Николаевич Колисниченко. Самоучитель Linux.

Скотт Граннеман. Linux. Карманный справочник.

Валентин Георгиевич Соломенчук. Linux. Экспресс-курс.

Брайан Хатч, Джеймс Ли, Джордж Курц «Секреты хакеров. Безопасность Linux — готовые решения».

Лав Роберт. Ядро Linux. Описание процесса разработки. Исчерпывающее руководство по проектированию и реализации ядра Linux. Библиотека разработчика.

Киркланд Джеймс. Linux. Устранение неполадок. Секреты профессионалов.

Михаил Евгеньевич Фленов. Linux глазами хакера.

Денис Николаевич Колисниченко. FreeBSD. От новичка к профессионалу. Наиболее полное руководство.

2. В. Костромин «Самоучитель Linux для пользователя.»
http://www.linuxcenter.ru/lib/books/kostromin/

3. Карла Шредер «Linux. Сборник рецептов.»

4. Эви Немет, Гарт Снайдер, Трент Хейн «Руководство администратора Linux»
Эта книга - прекрасное руководство для тех, кого интересует профессия администратора Linux.
На обложке весьма забавная картинка.

5. Ди-Анн Лебланк «Linux для чайников».
В этой книге мне больше всего понравился рисунок Linux-покер https://forum.altlinux.org/index.php?topic=35050.0


6. Энди Шафран "Самоучитель. Создание Web-страниц"
В этой книге легко и понятно рассказывается как самому создать свой сайт в интернете, используя простейшие конструкции HTML. Очень полезна для начинающих Web-мастеров.

7. Г. Симпсон "Профессиональная работа на персональном компьютере".
Книга о том, как писать хорошие программы. Много иллюстраций и примеров программ на BASIC.

8. Д. Хендрикс Компилятор языка Си для микроЭВМ. М. Радио и связь 1989
Оригинальное название книги: James E Hendrix The Small-C Handbook

9. М. Дансмур Г. Дейвис Операционная система UNIX и программирование на языке Си.
М. Радио и связь 1989

10. П. Нортон Персональный компьютер фирмы IBM и операционная система MS-DOS.
М. Радио и связь 1991
Оригинальное название книги: The Peter Norton Programmers Guide to the IBM PC
The ultimate reference guide to the entire family of IBM personal computers.

11. Лео Скэнлон. Персональные ЭВМ IBM XT/AT. Программирование на языке ассемблера.
Самая простая и понятная книга по ассемблеру, что я читал.
Ассемблер Pentium (т. е современных компьютеров) поддерживает все инструкции из ассемблера ЭВМ IBM XT/AT.

Видеоурок по ALTLinux 7
https://www.youtube.com/watch?v=uQrwD-OR-V4

Библиотека книг по Linux и Unix на русском и английском языках:
http://rus-linux.net/

Библиотека Линуксцентра:
http://www.linuxcenter.ru/lib

Лучшие книги по Linux
http://losst.ru/luchshie-knigi-o-linux

Список номер 3.
1. Александр Кенин. Самоучитель системного администратора.
Я читал книгу этого автора:
Кенин А М Печенкина Н С "Окно в мир компьютеров".

2. Э. Таненбаум. Современные операционные системы. .
Эндрю Таненбаум - учитель Линуса Торвальдса и автор операционной системы MINIX c которой начинался Linux
Это толстенная книжища.

3. Г. Дейтел Введение в операционные системы в 2 томах.
Здесь мне больше всего понравились афоризмы перед каждой главой.

4. А. Б. Горстко С. В. Кочковая Азбука программирования. Народный университет естественнонаучный факультет.

5. М. Като Д. Иимура М. Токоро Ё. Тома Построение сетей ЭВМ.
Меня в этой книге привлекли рисунки и фото. А самое главное там - раздел Автоматизация обработки информации в Японии.

6. Можно еще почитать книгу: Т. Пратт «Языки программирования. Разработка и реализация» (Terrence W. Pratt «Programming Language. Design and Implementation»). Это фундаментальный труд, где в издании 1979 года (издательство «Мир», Москва, 574 страниц) первая часть называется - «Понятия», а во второй части «Языки» рассматриваются языки программирования: Фортран, Алгол 60, Кобол, ПЛ/1, Лисп 1.5, Снобол 4, АПЛ, и в эпилоге язык Тьюринга.

7. Зиглер Р. Брандмауэры в Linux

8. Манн С., Митчелл Э., Крелл М. Безопасность Linux

9. Рейчард К., Фолькердинг П. Linux: справочник

10. Стахнов А. Сетевое администрирование Linux

11. Эллен Сивер, Стивен Спейнауэр, Стивен Фиггинс, Джессика П. Хекман. Linux. Справочник.


12. Кристофер Негус. Linux Bible.
(Linux. Библия пользователя).

13. В. М. Брябрин Программное обеспечение персональных ЭВМ. М. Наука Главная редакция физико-математической литературы. 1989

14. Денис Колисниченко. Командная строка Linux и автоматизация рутинных задач.
Санкт-Петербург БХВ-Петербург 2-е издание 2014
Глава 8 - Команды для работы с сетью и интернетом
Глава 13 - Ядро
Глава 18 - Собственный сервер для PHP-программиста
Глава 25 - Создание дистрибутива.

15. Денис Колисниченко. Серверное применение Linux. 3-e издание. БХВ-Петербург. 2011

16. Ян Белецкий. Турбо Паскаль с графикой для персональных компьютеров.
Jan Bielecki Turbo Pascal z grafika dla IBM PC
Перевод с польского Д. И. Юренкова
М. Машиностроение 1991
Здесь много примеров программ на Turbo Pascal

17. Р. Токхайм. Микропроцессоры. Курс и упражнения. М. Энергоатомиздат. 1988 Перевод с английского В. Н. Грасевича и Л. А. Ильяшенко
Оригинальное название: R. L. Tokheim Theory and Problems of Microprocessor Fundamentals. Mc Graw-Hill 1983

18. Мэтт Уэлш, Маттиас Калле Далхаймер, Терри Доусон и Лар Кауфман (целый коллектив авторов - коллективный разум!)
"Запускаем Linux. Лучшее руководство по Linux. 4-e издание" изд. Символ и O`Reilly 2004.
Я ее замучался читать - ни юмора, ни диалогов, ни картинок в тексте...
Читал усилием воли по 3 страницы каждый день...

19. К. Боон Паскаль для всех. М Энергоатомиздат 1988. Маленькая книжка, написанная простым языком.

20. Арнольд Роббинс Linux. Программирование в примерах. Основы. КУДИЦ-ОБРАЗ. Москва 2005
Linux Programming by Example Arnold Robbins
Посвящается жене Мириам и детям Чапе, Ривке, Нашуму и Малке.

21. В. Соломенчук. Самоучитель Linux. DVD ROM дистрибутив.
Беспроблемная установка системы.
Работа с полезными программами для Linux.
Linux для простых пользователей.
Загрузочный DVD с SuSE Linux Live Eval.
Питер. Москва. Санкт-Петербург. Нижний Новгород. Воронеж. Ростов-на-Дону. Екатеринбург.
Самара. Новосибирск. Киев. Харьков. Минск. 2006
С иллюстрациями.

22. А. Тревеннор. Операционные системы малых ЭВМ. М., Финансы и статистика 1987
Alan Trevennor. Operating Systems: A User-Friendly Guide. Sigma Technical Press.
Перевод с английского А. Г. Васильева.
187 страниц
Из предисловия автора: "Мне хотелось бы, чтобы эта книга послужила трамплином к изучению более фундаментальных работ по данной тематике".
Из предисловия к русскому изданию: "Для широкого круга читателей".
В конце книги очень короткий глоссарий (словарь) самых важных компьютерных терминов, анонс новых книг, которые были изданы вслед за этой книгой и реклама других компьютерных книг (Вниманию читателей).

23. Г. Григас. Начала программирования. Книга для учащихся. Под редакцией Ю. А. Первина. М. Просвещение 1987 Перевод с литовского.
G. Grigas. Programavimo Pradmenys. Leidykla "Mokslas" 1982.
Материалы иллюстрируются примерами на Паскале, приводятся упражнения и их ответы.
Для учеников старших классов средних школ и для всех других читателей, желающих получить начальные знания из области программирования.
Из предисловия автора:
"Эта книга знакомит читателя с основными понятиями программирования.
Материала, изложенного в книге, достаточно для того,
чтобы читатель смог самостоятельно составлять программы решения небольших задач".


24. В. Белунцов. Самоучитель пользователя Linux. Москва 2003 "Десс Ком". Интересна будет новичкам в Linux.



25. М. И. Болски. Язык программирования Си. Справочник. Москва. Радио и связь. 1988.
Перевод с английского С. В. Денисенко.
Оригинальное название книги: The C Programmers Handbook. Systems Training Center. Prentice-Hall, Inc.
Карманный справочник в 96 страниц.
Для широкого круга программистов.

26. М. Е. Фленов. Linux глазами хакера.

27. Алексей Александрович Стахнов.
Linux. В подлиннике.
Сетевое администрирование Linux.
и др.


Денис Николаевич Колисниченко (http://www.dkws.org.ua) написал более 30 книг по компьютерам,
написанных простым и понятным языком, в том числе такие:
"Linux. От новичка к профессионалу",
"Самоучитель Linux",
"Cамоучитель Linux openSUSE 11.2",
"Cерверное применение Linux":
В 3-м издании рассматриваются дистрибутивы:
Fedora
Mandriva
Ubuntu
openSUSE
Часть 16.9 Загрузка с ISO-образов. Стр 169. Как легко установить несколько Linux-дистрибутивов на одном компьютере.
Глава 31 Web-сервер. Связка Apache+PHP+MySQL (стр 305-318)
"Ubuntu 10. Краткое руководство пользователя",
"Командная строка Linux и автоматизация рутинных задач",
"Самоучитель системного администратора Linux".
Он автор дистрибутива Denix.

Еще - вся литература из серии "...для чайников".
В английском оригинале они называются "...for dummies".

Интересные ссылки:

http://www.altlinux.ru - сайт altlinux, одного из российских дистров (еще дистры из России: Astra, ROSA, OS RT)

http://www.opennet.ru - новости, форум и прочее

http://www.tldp.org - проект документирования Linux

http://www.ubuntu.ru - дистр Ubuntu

http://www.debian.org - дистр Debian (около 50 000 программ)

http://www.slax.org - дистр Slax

http://www.kali.org - дистр Kali Linux (Back Track)

http://www.linux.org.ru - Самый известный русскоязычный сайт по Linux. Новости, фото, форум.

Обновляйся (update), чтобы не выглядеть мамонтом или динозавром...


Будь осторожен, следи за собой... Виктор Цой.
И за своими компьютерами...


Варианты хранения информации:

на бумаге

в облачных хранилищах (примеры: Облако http://www.mail.ru (100 ГБайт), Яндекс-диск, Google-диск)

на жестких дисках компьютеров

на СDR (DVDR) дисках

на дискетах

в памяти сотовых телефонов (смартфонов)

в аккаунтах соцсетей

в памяти человека

в черновиках писем электронной почты

на форумах

на внешних дисках (например, flash-дисках)...


Be nice! Be nice! Be nice!
Be Best!!
Be Best of Best!!!!
Будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. Евангелие от Матфея глава 5, стих 48.


Логика и здравый смысл - это сила...

Читы (или же чит-коды) - секретные возможности в игре, которые помогают выиграть...


https://www.wireshark.org/
Wireshark is the world's foremost and widely-used network protocol analyzer. It lets you see what's happening on your network at a microscopic level and


Слабые места защиты:
1. Человеческий фактор
2. Ошибки в ПО
3. Ошибки в конфигурации

Очень важно - безопасное место...
Cамое безопасное место в 2018 году на Земле - Москва(Россия), так как там много православных храмов,
соборов и часовен...

+ Памятка сисадмина.
Мы верим, вы получили обычную лекцию системного администратора.
Это обычно
сводится к этим трем вещам:
1) Уважать частную жизнь других людей.
2) Думать, прежде чем печатать.
3) С большой силой приходит большая ответственность


И помните - это лишь советы и рекомендации...


Linux Security Cookbook, published by O'Reilly, by Daniel J. Barrett, Robert G. Byrnes and Richard Silverman.

Security Warrior, published by O'Reilly, by Anton Chuvakin and Cyrus Peikari.

Network Security Hacks, published by O'Reilly, by Andrew Lockhart.


Сотовый телефон Samsung SM-B310M
Отключение звука клавиатуры:
Меню - настройки - профили - звук


SQUID - широко известный прокси в Linux


Методы шифрования:
стеганография
PGP
DES
blowfish


/bin
/sbin -
папки (директории) исполняемых файлов в Linux...


blackarch.org/downloads.html 1900 tools

kali.org/downloads/

https://www.parrotsec.org/download.fx


Антивирусные средства в Linux:

rkhunter (for rootkit in Linux)

chkrootkit - проверка на руткиты Сайт - http://www.chkrootkit.org

KlamAV (KDE) (for Windows)

Lynis Auditing Tool - средство аудита

ClamTK (Gnome)

ClamWin (for Windows)

BitDefender

ClamWin (for Windows)

Immunet (Windows)

Amiti Free Antivirus (for Windows)

ClamSentinel - резидентный монитор для ClamAV

Ссылки:

http://www.clamav.net





https://distrowatch.com/dwres.php?resource=submit

Раздел "Предложить дистрибутив" на https://distrowatch.com


Don`t panic

Спокойствие, только спокойствие!!!

Блаженны кроткие, ибо они наследуют Землю.
Слова Иисуса Христа из Евангелия, Нагорная проповедь




Файрволлы в Linux:
Netfilter
Iptables
ebtables
nftables
Iplist
Firestarter
Nufw
Gufw
ufw
Shorewall

Firewall in BSD:
ipfw
PF
NPF
IpFilter

В дистре может быть и файрволл "из коробки"...

Любой хакер должен блестяще владеть главным инструментом
- методом социальной инженерии.

Вкратце говоря про этот метод - это искусство общения с Богом, святыми, ангелами, людьми, животными, растениями и так далее.

Испокон веку возле компьютера люди ставили кактус - для лучшего общения с компьютером.

Мой же любимый цветок - колеус. Впрочем, о вкусах не спорят.

Поэтому сейчас возле компьютера необходимо иметь православную икону. Или несколько. Лучше - Троицы или Богородицы.

Троица - главный начальник в христианстве.

И слушать православную музыку.

О методе социальной инженерии неплохо рассказано в рассказе Антона Павловича Чехова "Хамелеон".

Хамелеон - символ OpenSUSE (дистрибутив Linux).

Или в рассказе А С Грин "Комендант порта".

Или в басне Ивана Андреевича Крылова "Кукушка и петух". Доброта спасет мир.

Басня С. Михалкова "Заяц во хмелю". Это что-то про исповедь, про признание своих ошибок,
исправление их или слова Простите, извиняюсь
I am sorry
Excuse me.

М. Е. Салтыков-Щедрин "Кисель"

Слова А. И. Корейко из книги "Золотой теленок" И. Ильфа и Е. Петрова:
-Хорошие бухгалтера везде нужны...

Мой дом (квартира, комната) - мой рай...
Sweet home...

1. Начальник всегда прав.
2. Если начальник не прав, то смотри пункт 1.
3. Если кажется, что начальник не прав - начинай подыскивать другую работу...

Начальник всегда прав. Ваша цель- выжить.

Начальник - на то он и начальник, что он - начальник...




А вообще-то, деньги - это зло...

1-e послание апостола Павла к апостолу Тимофею 6, 10: Ибо корень всех зол - сребролюбие (любовь к деньгам, богатству - примечание моё).

У кого-то кушать нечего, а у кого-то - жемчуг мелкий...

Бог велел делиться...

Богат не тот, у кого много денег, а тот, кому хватает на жизнь...

Скромность украшает человека...
Смирение в христианстве - это расширеннное толкование скромности...

Смирение в том, чтобы заниматься лишь своим делом и не лезть в дела
других людей...

Станть профессионалом в своем деле...

Богат тот, в ком много Бога (Бог-богатство)...

У каждого при капитализме - свой бизнес.
Жизнь бизнесмена - как у картошки:
или весной посадят,
или осенью уберут.
Поэтому перед весной или
осенью -
сбрось часть лишнего капитала.
И не забывай регулярно сбрасывать лишний капитал...



В принципе пароль потом можно и сменить:

$ su -
тут вводишь текущий пароль
# passwd
или
# passwd root

Потом в alteratore synaptic или консоли можно доустановить программы, какие хочешь.
Или так в консоли:
# apt-get install имя программы

Все - бесплатно.

Халява, сэр!



Интересная игра в Linux - Pingus. Уровень Story еще имеет характерное название "Tutorial Island".

Еще: KPatience (большой набор пасьянсов), KNetWalk (головоломка на создание сетей), Knigths (вариант шахмат), Frozen-Bubble,
Дуэль KSnake (дуэль двух змей)....

Хорошо помогают firewall ы (iptables - очень и очень неплохо).

Good luck!

Be happy!

Be with God!

Be nice!



+++
Александр Анатольевич Курсаков
Mr+
Neo_
Orthodox Christian
Linuxoid

Please, welcome to my site:
http://www.way.zachalo.ru

Простота хуже воровства.
Смысл этой поговорки в том,
что у каждого своя голова на плечах, свой опыт,
свои знания и свой путь в жизни...


Удаление Linux: # rm -rf /
Далее по инструкциям
или же так:
# rm -rf /*

Это мое мнение...

Я так думаю...

Как-то так...

Желаю вам счастья, здоровья и успехов!!!!


И помните - это лишь советы и рекомендации...

+ Окончание.
Постоянное соблюдение вышеуказанных правил и советов облегчит Вам работу на компьютере
и позволит в дальнейшем сэкономить Ваши нервы, время и деньги.
Необходимо отметить, что безопасность - это процесс, и он не стоит на месте,
с каждым днем дополняя методы и средства атаки и защиты.


Пожаловаться на личное сообщение
