О любви

Бог есть любовь. Первое послание святого апостола Иоанна 4, 8 и 4, 16.

Величайшая радость в жизни человека - быть любимым, но не меньшая - самому любить. Плиний младший.

Жизнь научила нас тому, что любовь состоит не в том, чтобы не
отрывать друг от друга глаз, а в том, чтобы смотреть вместе в одном направлении.
Антуан де Сент Экзюпери

Самое верное средство завоевать любовь других - подарить им
свою любовь. Жан Жак Руссо

Храни любовь в сердце своем. Жизнь без нее подобна
бессолнечному саду с мертвыми цветами. О. Уайльд.

Если ты столкнулся с противником, победи его любовью. Махатма Ганди.

Никогда не ждите и не требуйте за любовь любви, за смирение –
похвалы, за службу – благодарности. Старайтесь остаться без земных наград, чтобы
не потерять наград небесных. Савва Псково-Печерский

Какую бы ты ни представил вину, ничто не будет несноснее
раздора с женой. Поэтому пусть любовь к ней будет для тебя драгоценнее всего.
Иоанн Златоуст

Любовь — это теорема, которую необходимо каждый день
доказывать. Аристотель

Любовь никогда не требует, она всегда дает. Любовь всегда
страдает - никогда не выражает протеста, никогда не мстит за себя. Махатма Ганди

Любовь — над бурей поднятый маяк, Не меркнущий во мраке и
тумане, Любовь — звезда, которою моряк Определяет место в океане. У. Шекспир

Любовь… одна дороже богатства, славы и мудрости… дороже самой
жизни, потому что даже жизнью она не дорожит и не боится смерти. Куприн А. И.

Бог есть любовь; это единственная истина, которую я всецело
признаю. Любовь равна Богу. Махатма Ганди

В Послании к Римлянам: «Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй,
не пожелай [чужого] и все другие заключаются в сем слове: люби ближнего твоего, как самого себя» (Рим. 13:8-10).

В Послании к Галатам: «весь закон в одном слове заключается: люби ближнего твоего, как самого себя» (Гал. 5:13-15).

В Послании Иакова: «закон царский, по Писанию: возлюби ближнего твоего, как себя самого» (Иак. 2:7-9).

Любовь - это имя девушки или женщины...

Больше, чем любовь = Любовь в квадрате

И. С. Тургенев. Путь к Любви (с комментами)
Все чувства могут привести к любви, к страсти, все: ненависть, сожаление, равнодушие, благоговение, дружба, страх, — даже презрение...
Да, все чувства... исключая одного: благодарности (благо дарю, спасибо, спаси Бог, спаси Господи merci thank you День Благодарения в США и Канаде).
Но легко ли даже просто сказать такое простое слов: спасибо???
Благодарность — долг; всякий честный человек плотит свои долги... но любовь — не деньги (In God we trust на долларах США).
Бог есть Любовь. 1 Ин. 4, 8 и 1 Ин. 4 16.

Любовь зажигает больше огней, чем ненависть гасит. Love lights more fires than hate extinguishes. - Элла Уилер Уилкокс.
